properti owner insur polici document pleas read document care keep futur refer mg underwrit staley hous hassal street stalybridg sk15 2lf$$$
tel 0161 304 9933 fax 0161 304 9966 www.mgunderwriting.com polici polici prepar accord instruct . legal contract . pleas read care ensur accord requir understand limit term condit exclus . insur broker intermediari arrang insur contact immedi correct necessari . polici consist$$$
gener insur claus explain basi cover provid ; schedul state insur busi cover particular period insur detail section polici oper . also show detail occurr insur limit liabil matter amount respons ;$$$
definit defin particular word express appli whole polici specif state appli particular section ;$$$
section polici give precis detail cover provid ; extens all/ specifi section polici detail extens provid coverag section ;$$$
gener condit gener exclus cover appli whole polici specif state appli particular section ;$$$
endors might appli polici individu section incorpor extens limit amend like . immedi notifi insur via insur broker intermediari chang may affect insur provid polici . alter cover requir issu polici confirm separ schedul and/or endors file polici . refer schedul and/or endors polici ascertain precis detail cover current forc .$$$
page | 2 content polici 2 gener insur claus 4 definit 5 insur peril 13 section 1 properti damag 14 insur claus 14 properti insur 14 limit liabil 14 extens section 1 14 condit section 1 20 section 2 loss rent 23 insur claus 23 limit liabil 23 extens section 2 23 condit section 2 25 exclus section 1 2 27 section 3 terror$$$
insur claus 30 limit liabil 30 exclus section 3 30 section 4 properti owner liabil 32 insur claus 32 limit liabil legal cost 32 extens section 4 33 exclus section 4 35 section 5 employ ’ liabil 36 insur claus 36 limit liabil 36 extens section 5 36 exclus section 5 37 extens section 4 5 38 exclus section 4 5 39 section 6 legal expens 41 insur claus 41 limit liabil 41 exclus section 6 42 condit section 6 42 gener exclus 45 claim condit 47 gener condit 49 inform 53$$$
page | 3 properti owner insur polici document gener insur claus properti owner insur polici contract underwritten insur consider payment premium . insur agre provid insur accord term condit polici period insur base written inform provid represent made behalf insur applic insur shall includ limit propos form written materi provid support thereof . insur ’ oblig polici accord term condit contain herein endors hereon sever joint . insur limit sole extent individu subscript jointli liabl proport co-subscrib insur reason satisfi part oblig . polici market reform contract ( schedul propos endors memoranda includ document issu addit substitut thereof shall consid one document shall embodi legal agreement insur insur . word express specif mean attach shall bear mean wherev appear .$$$
page | 4 definit definit applic whole polici specif state particular state section polici . definit subject term condit limit exclus polici . wherev follow word appear ital start capit letter import mean defin . context requir$$$
word import singular shall includ plural vice versa ; refer person includ bodi corpor unincorpor ; word import gender shall includ gender ;$$$
refer statut statutori provis order regul thereund shall includ refer provis order regul amend re-enact replac time time whether date incept polici ;$$$
refer statutori bodi shall includ successor bodi . accid / accident mean singl sudden unexpect incid violent visibl mean occur identifi time place . actual valu mean amount would cost repair replac properti insur date incid materi similar kind condit qualiti deduct obsolesc physic depreci ; act sabotag mean subvers act seri act commit polit religi ideolog purpos includ intent influenc govern and/or put public fear purpos . act terror sole purpos section 3- terror act terror shall mean act person act behalf connect organ carri activ direct toward overthrow influenc forc violenc majesti ’ govern unit kingdom govern de jure de facto . respect rest polici act terror shall mean act includ limit use forc violenc and/or threat thereof person group ( person whether act alon behalf connect organis ( govern ( commit polit religi ideolog similar purpos includ intent influenc govern and/or put public section public fear . addit insur mean$$$
person repres insur respect legal liabil incur insur insur would entitl indemn polici claim indemn sought made insur ; offic committe member insur ’ canteen social sport welfar organis first aid fire medic secur servic respect capac ; director partner employe insur respect privat work undertaken person employ director partner employe prior consent insur ;$$$
shall though insur subject limit term condit exclus contain polici far appli . annual rent receiv mean rent receiv insur 12 ( twelv month immedi date incid . appoint repres mean solicitor barrist appropri qualifi person appoint act name behalf insur accord term condit limit proviso exclus polici .$$$
page | 5 build ( mean perman fix structur perman foundat ground level situat insur premis construct mainli brick stone concret roof mainli slate tile concret metal asbesto unless otherwis agre insur ; includ garag annex extens perman fix structur landlord ’ fixtur fit perman fix structur ;$$$
properti leas insur insur legal respons . unless specif insur follow properti insur insur legal respons shall also includ definit build ($$$
annex outbuild ; tenant ’ improv insur legal respons ; conveyor trunk line wire servic pipe similar properti insur premis extend public main ; wall gate fenc landscap swim pool pond lake reservoir similar water featur ; car park yard roadway walk surfac similar surfac insur premis ; secur light secur camera secur fire protect devic affix receiv commun aerial fit mast fix build solar panel wind turbin similar equip use insur gener electr ;$$$
build ( event shall includ build cours construct alter . busi mean busi insur specifi schedul .$$$
claim manag mean compani specifi schedul appoint subsequ insur administ legal expens claim insur ’ behalf notif claim must made . content mean furnitur fixtur fit decor similar content within common area build$$$
own insur insur legal respons contain within insur premis landlord ’ properti inventori part tenanc agreement$$$
provid content shall includ mobil phone laptop similar portabl electron equip document tenant properti money articl gold silver preciou materi jewelleri person item .$$$
damag / damag mean physic loss physic destruct damag tangibl properti insur . page | 6 debri remov mean cost expens necessarili reason incur insur prior consent insur$$$
remov debri ; dismantl and/or demolish ; shore-up prop ; portion portion properti insur follow damag . insur pay cost expens$$$
incur remov debri except site properti insur area immedi adjac site ; aris pollut contamin properti insur polici .$$$
declar valu mean insur ’ assess cost reinstat properti insur arriv accord reinstat valuat provid ‘ basi settlement ’ claus condit section 1 level cost appli incept period insur ( ignor inflationari factor may oper subsequentl togeth allow applic$$$
addit cost reinstat compli public author requir ; profession fee ; debri remov . defin peril mean insur peril list schedul / certif insur issu respect insur locat . denial servic attack mean action instruct construct gener abil damag interfer otherwis affect avail network network servic network connect inform system . denial servic attack includ limit gener excess traffic network address exploit system network weak gener excess non-genuin traffic amongst network .$$$
electron data mean fact concept inform convert form useabl commun interpret process electron electromechan data process electron control equip includ programm softwar code instruct process manipul data direct manipul equip . excess respect section 1 2 3 6 excess mean amount specifi either polici word schedul applic deduct claim amount shall born insur . section 1 properti damag shall appli loss damag insur premis separ applic averag ( underinsuranc condit . section 4 5 mean amount specifi schedul polici word insur shall pay respect damag compens claimant ’ cost legal cost expens insur shall liabl make payment . excess shall appli event legal liabil aris injuri unless otherwis specifi schedul .$$$
fungal pathogen mean fungu mycota by-product type infest produc fungu mycota includ limit mould mildew mycotoxin spore biogen aerosol .$$$
page | 7 glass mean fix glass mirror insur premis ; frame framework requir remov replac glass window alarm foil ornament glass letter silver ; fix extern sign includ neon sign ;$$$
properti insur insur respons . hack mean unauthoris access comput equip compon system item process store retriev data whether properti insur . hazard hazard mean substanc ammonia declar hazard health government agenc .$$$
incid mean event directli caus loss damag insur polici . indemn period mean period begin occurr incid end later end maximum indemn period thereaft result busi shall affect consequ incid . injuri mean bodili injuri death diseas ill nervou shock mental injuri mental anguish . insured/ you/your/your mean insur specifi schedul . insur person mean partner director employe insur whose usual place employ insur premis otherwis specifi schedul . insur premis mean locat ( specifi schedul endors ( use insur purpos busi . insurer/ we/us/our mean brit syndic 2987 lloyd ’ . intrud alarm system mean electr instal detect indic presenc entri attempt entri intrud insur premis .$$$
legal cost mean cost legal represent coron inquest fatal accid inquiri respect death ; proceed court aris alleg breach statutori duti result occurr ; may subject indemn section 4 5 polici ;$$$
page | 8 legal cost expens relat occurr may form subject claim indemn section 4 5 polici ; incur written consent insur . legal expens mean$$$
fee expens disburs reason incur appoint repres claim manag ’ written consent ; cost incur parti insur held liabl court tribun proceed pay insur agre pay claim manag ’ prior written consent exclud cost insur may order pay court crimin jurisdict follow convict ;$$$
fee expens disburs reason incur appoint repres written consent claim manag appeal judgement court tribun ; howev legal expens shall includ vat element equival jurisdict incur insur insur vat regist . limit liabil mean limit liabil specifi schedul respect one occurr . loss mean damag settlement enter insur ’ prior written consent cost charg expens ( includ pollut defenc cost exclud$$$
punit exemplari damag ; crimin civil fine penalti ; tax ; matter deem uninsur law england wale insur domicil scotland law scotland .$$$
loss rent mean loss money paid payabl insur accommod provid cours busi .$$$
maximum indemn period mean number month specifi schedul polici word maximum period indemn paid accord term provis section 2- loss rent .$$$
notifi human infecti contagi diseas mean diseas notifi public health ( control disea act 1984 public health ( infecti diseas regul 1988 alter substitut regul ; name acut enceph acut poliomyel anthrax cholera diphtheria dysenteri food poison leprosi leptospirosi malaria measl mening meningococc septicaemia ( without mening mump opthalmia neonatorum paratyphoid fever plagu rabi relaps fever rubella scarlet fever smallpox tetanu tuberculosi typhoid fever typhu fever viral haemorrhag fever viral hepat hepat hepat b hepat c whoop cough yellow fever . diseas shall ad list without prior written consent insur . nuisanc mean nuisanc trespass interfer easement right air right light right water right way .$$$
occurr mean one loss seri loss consequ upon attribut one sourc origin caus . page | 9$$$
offshor mean time embark onto convey point final departur offshor instal includ limit offshor rig platform whilst offshor instal support accommod vessel offshor instal disembark onto land upon return instal .$$$
pathogen organ includ limit mould fungi spore bacteria yeast mildew alga mycotoxin metabol product enzym protein secret whether toxic otherwis . period insur mean period specifi schedul . person injuri mean injuri aris fals arrest ; detent imprison ; malici prosecut ; wrong entri evict dwell premis invas right privaci . person employ mean$$$
person contract servic apprenticeship insur ; labour master labour sub-contractor person suppli ; self employ person ; person hire borrow insur ; person undertak studi work experi ; person suppli insur contract agreement term deem person employ insur ; voluntari worker temporari worker ; driver oper plant hire insur contractor plant hire associ similar condit$$$
work control insur connect busi . pollut mean solid liquid gaseou thermal irrit contamin includ limit smoke vapour soot fume acid alkali chemic wast . pollut contamin mean actual discharg seepag migrat dispers releas escap pollut time land includ build structur thereon atmospher surfac water groundwat direct result insur ’ busi damag injuri directli indirectli caus pollut contamin . premium mean amount specifi schedul . profession duti mean contractu tortiou fiduciari duti owe insur anoth compani firm individu connect provis profession servic advic . profession fee mean architect ’ surveyor ’ consult engin ’ legal fee necessarili reason incur insur ’ consent reinstat properti insur directli consequ upon damag defin peril prepar claim . programm ( mean set instruct signific comput ’ central processor compos enabl user achiev desir result data input user . properti insur mean subject matter insur specifi ‘ properti insur ’ head schedul intellectu properti pertain thereto .$$$
page | 10 rent receiv mean money paid payabl insur cours busi insur premis .$$$
sanitari fit mean fix item sanitari ware properti insur insur respons situat within insur premis . schedul mean document titl ‘ schedul ‘ attach form part polici . softwar mean programm ( is/ar characteris system and/or applic softwar is/ar design invok process and/or facilit write programm ( . sub-limit mean sub-limit specifi schedul polici word limit shall part addit sum insur . subsidiari mean entiti insur either own 50 % vote right own 50 % total issu share capit . success mean claim manag ’ opinion insur like$$$
success defenc claim ; recov damag remedi ; success appeal judgement ; recov 50 % insur ’ legal expens .$$$
sum insur mean sum insur state schedul applic particular item limit per locat per detail lodg insur .$$$
territori limit respect section 4 5 cover extend includ member state european union efta includ iceland norway switzerland liechtenstein . respect rest polici mean unit kingdom .$$$
unit kingdom mean england scotland wale northern ireland channel island isl man . unlaw associ mean organis engag act terror includ organis time proscrib organis within mean northern ireland ( emerg provis act 1973 amend thereto . unoccupi$$$
purpos residenti insur properti mean whole part properti live tenant person authoris insur period 30 ( thirt consecut day .$$$
purpos non-residenti insur properti mean close busi occupi usual busi purpos period 30 ( thirt consecut day .$$$
page | 11 viru similar mechan mean programm code program instruct set instruct intent construct abil damag interfer otherwis advers affect comput programm ( data file oper whether involv self-repl . viru similar mechan includ limit trojan hors worm logic bomb .$$$
war mean war invas act foreign enemi hostil warlik oper ( whether war declar civil war mutin revolut rebellion insurrect upris militari usurp power confisc order public author govern de jure de facto martial law . wast mean wast includ materi recycl recondit reclaim .$$$
page | 12 insur peril ( applic list schedul certif insuranc insur insur damag caus follow insur peril list schedul certif insur insur locat defin peril .$$$
accident damag aircraft aerial devic articl drop fall therefrom ; breakag collaps aerial fit mast$$$
earthquak ; escap water tank apparatu pipe escap oil fix oil fire heat instal ;$$$
explos ; fire ( includ subterranean fire caus spontan heat fermentatio lightn explos boiler ga use domest purpos ;$$$
impact vehicl anim ; malici person ; 10. riot civil commot striker lock worker person take part labour disturb ;$$$
11. storm flood ; 12. subsid ground heav landslip ; 13. theft . page | 13 section shall appli polici unless specifi insur schedul .$$$
section 1 properti damag insur claus insur indemnifi insur damag properti insur detail provid damag 1. occur period insur ; 2. caus defin peril ; 3. occur properti insur insur legal respons whilst insur premis ; subject alway excess gbp250 one occurr limit term condit exclus section polici .$$$
properti insur build ( ; content ; properti specifi section 1 properti damag schedul ; limit liabil liabil insur section includ extens section shall exceed sum insur respect individu extens sub-limit subject limit liabil specifi herein schedul .$$$
extens section 1 unless otherwis specifi schedul follow extens shall appli subject alway limit condit exclus section polici . 1. addit cost section extend includ cover reason addit cost necessarili incur insur protect make habit insur premis follow accident damag insur section provid insur ’ liabil extens shall exceed gbp 5,000 respect one insur premis damag occur . 2. altern residenti accommod result damag caus defin peril residenti portion build own insur becom uninhabit inaccess insur pay reason cost compar altern accommod temporari storag furnitur resid build ; b cost reason altern accommod resid ’ domest pet ; build becom habit access provid liabil insur extens shall exceed 25 % sum insur respect build damag . 3. architect ' surveyor ' fee event damag insur section insur agre indemnifi insur fee architect surveyor consult engin profession fee incur estim plan specif quantiti tender supervis necessarili incur process reinstat build provid insur shall obtain insur written consent prior incurr fee cost ; b insur liabl fee incur prepar claim made polici ;$$$
page | 14 c insur shall liabl authoris scale profession institut and/or bodi regul charg prevail time damag ; insur ’ maximum liabil extens shall exceed gbp50,000 one occurr aggreg . 4. arson theft crimin act reward cost event damag insur section aris arson theft crimin act insur indemnifi insur reason expens incur pay reward inform lead success convict inform polic believ secur convict provid insur shall obtain insur written consent prior incurr expens ; b insur ’ maximum liabil extens shall exceed 20 % sum insur build incid occur one occurr aggreg . 5. automat reinstat sum insur herebi mutual agre event payment claim section sum insur respect claim properti insur shall reinstat full amount date claim expiri polici consider addit premium paid payabl insur . 6. capit addit alter improv insur build ( content extend includ cover capit addit alter improv newli acquir and/or newli erect build ( provid insur declar insur interv 6 ( si month date insur becom liabl valu capit addit alter improv ; b insur shall entitl charg appropri addit premium date acquisit newli acquir properti capit addit alter improv insur shall pay addit premium demand insur ; c maximum addit cover grant extens aggreg shall exceed lesser 10 % ( ten percen sum insur build ( content depend item properti insur new acquisit categoris ; gbp1,000,000 extens includ cover appreci valu . 7. clear drain consequ damag caus defin peril drain gutter sewer insur respons requir clear clean repair insur agre pay cost reason necessarili incur clear clean repair provid insur ’ liabil claus shall exceed gbp 5,000 one insur premis . 8. contractor ’ interest respect work carri insur premis requir joint contract tribun ( jc similar contract condit insur agre note interest contractor arrang contractor ‘ name joint insur ’ b provid cover perman temporari work insur respons term contract ; extent insur accept respons contract provid insur ’ liabil claus shall exceed gbp 25,000 one contract . 9. debri remov insur agre insur reason necessari cost incur debri remov insur premis remain direct result damag caus defin peril insur polici provid extens shall cover cost decontamin remov contamin uninsur properti ; b contamin uninsur properti irrespect whether contamin includ limit presenc pollut hazard materi result insur physic loss damag . 10. european union public author insur agre pay addit cost reinstat lost destroy damag properti insur incur insur sole compli mandatori european union legisl ; b build regul frame pursuanc act parliament bye law municip local author code practic ;$$$
page | 15 respect lost destroy damag properti insur undamag portion thereof provid alway amount recover extens shall includ cost incur compli regul bye law direct$$$
respect damag occur prior incept polici ; respect damag insur polici ; notic serv upon insur prior happen damag ;$$$
exist requir implement within given period ; addit cost would requir make good properti lost damag destroy condit equal condit new necess compli aforesaid regul bye law direct arisen ; ii amount rate tax duti develop charg assess aris capit appreci may payabl respect properti owner thereof reason complianc aforesaid regul bye law direct . provid 1 work reinstat must commenc carri reason despatch case must complet within 12 ( twelv month damag within time insur may ( said 12 ( twelv month write allow may carri wholli partial upon anoth site ( aforesaid regul bye law direct necessitat subject liabil insur extens therebi increas ; 2 liabil insur item properti insur schedul apart extens reduc applic term condit polici liabil insur extens respect item properti insur shall reduc like proport ; 3 total amount recover item properti insur shall exceed respect lost destroy damag properti insur – sum insur ; b respect undamag portion properti insur ( foundat – 15 % ( fifteen percen total amount insur would liabl respect item properti insur insur premis damag occur wholli destroy ; c indemn provid claus shall part addit sum insur specifi schedul ; 4 term limit exclus condit section polici except far may herebi expressli vari shall appli incorpor herein . 11. extinguish expens herebi agre section extend includ reason reimburs cost refil fire extinguish applianc ; b replac use sprinkler head ; c repair damag ga sprinkler fire extinguish system aris damag insur polici provid insur ’ liabil respect extens shall exceed gbp10,000 one insur premis . 12. glass sanitari fit insur shall insur ’ option repair replac reinstat pay cost repair replac glass sanitari fit event breakag direct result defin peril consequ cost necessari boarding-up provis temporari door . purpos extens breakag shall mean accident fractur glass extend entir thick thereof . provid liabil insur extens shall exceed gbp10,000 aggreg . b insur shall liabl breakag glass sanitari fit respect unoccupi build ; excess specifi insur claus section respect everi occurr . 13. index link sum insur increas automat throughout period insur line gener build cost index issu build cost inform servic royal institut charter surveyor respect build .$$$
page | 16 event damag build sum insur continu adjust accord fluctuat indic period necessari complet repair reinstat provid repair reinstat carri without unreason delay . renew premium calcul revis sum insur . 14. inadvert omiss insur insur agre indemnifi build anywher territori limit insur respons insur whether build own leas interest mortgage inadvert left uninsur provid alway insur 's liabil claus addit sum insur insur 's total liabil amount payabl claus exceed gbp1,000,000 one insur premis ; b insur give notic write insur immedi becom awar omiss insur pay appropri premium date upon insur properti becam insur ’ respons ; c insur carri less annual interv check properti own leas respons ensur effect insur forc properti ; insur sole provid loss rent insur respect insur ’ properti own connect busi insur oblig arrang insur . 15. interim protect repair section extend includ cover cost actual incur insur make temporari repair board insur build erect temporari build place insur build follow damag insur caus defin peril provid insur ’ liabil extens limit gbp 25,000 one occurr . 16. landscap ground agre insur section extend includ cost necessarili reason incur insur make good landscap ground insur premis damag fire brigad emerg servic consequ damag properti insur . insur ’ ’ liabil extens limit gbp 10,000 one occurr . 17. loss meter water ga electr charg accident loss heat oil section extend includ cover addit meter util charg addit heat oil charg incur insur follow damag insur herebi insur premis period insur . insur shall liabl charg incur insur respect unoccupi build ( . basi upon amount payabl calcul shall amount util heat oil charg period damag occur less charg made insur correspond period preced year adjust chang supplier ’ charg variat affect util and/or heat oil consumpt insur interven period . insur ’ liabil extens limit gbp 10,000 one occurr aggreg . 18. mortgage freehold lessor agre mortgage freehold lessor shall prejud increas risk damag result act neglig mortgagor leasehold lesse occupi build ( insur section provid increas risk without prior knowledg author insur notifi immedi becom awar increas risk . 19. interest event insur properti term hire purchas similar form agreement interest parti natur extent interest shall note insur subject prior notif insur . 20. reinstat match insur section extend includ cost replac modif undamag part build may necessari incur adapt oper conjunct part build replac repair restor . provid alway insur ’ liabil case exceed sub-limit shown schedul amount would payabl properti complet destroy whichev lesser . 21. remov wasp nest and/or vermin insur extend pay cost remov wasp nest vermin infest similar pest control measur insur premis provid insur ’ liabil extens limit gbp 2,500 one occurr .$$$
page | 17 22. replac lock section extend includ cost incur insur result necessari replac lock chang alarm code key access code insur premis accident lost stolen insur premis home princip partner director authoris person employ provid key access code capabl easili identifi keys/access code insur premis b key relat safe strong-room shall left insur premis outsid insur ’ normal busi hour . liabil insur extens shall exceed gbp 1,500 one occurr . 23. temporari remov section extend cover content whilst temporarili remov elsewher premis within territori limit ( includ privat home director partner authoris person employ storag clean renov repair similar reason transit thereto therefrom road rail inland waterway provid alway insur ’ liabil shall exceed 25 % sum insur content incid occur one occurr ; b insur shall liabl loss insur polici recover part polici . 24. temporari remov document deed document ( includ stamp thereo manuscript plan write everi descript book ( written print insur whilst temporarili remov premis insur ’ premis premis insur ’ occup includ transit thereto therefrom within territori limit provid insur ’ liabil extens limit amount exceed gbp 2,500 one occurr . 25. trace access event damag period insur aris escap water fuel oil tank apparatu pipe insur agre indemnifi insur respect cost necessarili reason incur insur locat sourc damag b make good damag caus consequ locat sourc ; c replac fuel oil lost consequ locat sourc provid insur ’ liabil extens limit gbp 10,000 one occurr aggreg . 26. transfer interest agre time damag build ( insur section insur contract sell interest build ( purchas complet although intend complet thereaft purchas complet purchas shall entitl benefit section far relat damag date complet . provid right liabil insur insur section prejud ; b properti otherwis insur behalf purchas damag . 27. tree remov insur extend insur cost lop fell clearanc fallen tree branch affect insur ’ premis safeti access insur premis provid insur ’ liabil extens limit gbp1,000 one occurr . 28. unauthoris use electr ga water section extend includ cost meter electr ga water insur legal respons aris unauthoris use person take possess occupi insur premis without insur ’ author . provid insur ’ maximum liabil extens shall exceed gbp 5,000 one occurr ; b insur shall take practic step termin unauthoris use soon discov .$$$
page | 18 29. unrecover vat section extend includ valu ad tax paid insur respect build ( includ self suppli valu ad ta subsequ recover . provid insur ’ liabil tax aris sole result reinstat build follow damag insur shall paid shall agre pay damag ; b payment made insur respect reinstat damag less actual cost reinstat payment extens result damag shall reduc like proport ; c insur ’ liabil tax aris replac build greater floor area better extens build suffer damag ; option reinstat anoth site exercis insur ’ liabil extens shall exceed amount tax would payabl build rebuilt origin site ; e insur ’ liabil extens shall includ amount payabl insur penalti interest non-pay late payment tax .$$$
page | 19 condit section 1 1. averag sum insur declar respect build ( content specifi schedul separ subject follow condit averag time reinstat sum repres 85 % ( eighti five percen cost would incur insur reinstat whole item properti insur destroy exce sum insur respect item commenc damag insur shall consid insur differ sum insur sum repres cost reinstat whole item properti insur shall bear rateabl proport loss accordingli . b respect item properti insur day one basi ( non adjustabl applic premium calcul basi declar valu provid insur incept period insur follow condit averag shall appli time damag declar valu item properti insur cover less cost reinstat ( defin ‘ basi settlement ’ clau incept period insur insur ’ liabil damag herebi insur shall limit proport thereof declar valu bear cost reinstat . c item properti insur actual valu appli follow condit averag shall appli time damag actual valu item properti insur exce sum insur insur shall consid insur differ sum insur sum repres cost reinstat whole properti insur shall bear rateabl proport loss accordingli . 2. basi settlement event damag insur section basi reinstat properti insur shall follow properti insur destroy case build ( cost rebuild build ; case properti cost replac properti similar kind qualiti ; b properti insur damag cost repair restor damag properti part thereof . repair rebuild replac condit qualiti equal better extens condit new . 3. basi settlement condit$$$
insur agre requir reinstat replac properti insur insur expens produc give insur plan document book inform insur may requir reinstat replac .$$$
insur request insur agre write repair reinstat properti insur insur ’ liabil shall limit lesser actual valu damag properti insur ; differ market valu damag properti insur immedi prior incid give rise loss damag market valu damag properti insur immedi incid . note option repair reinstat shall sole discret insur .$$$
reinstat may carri anoth site manner suitabl requir insur provid condit qualiti reinstat properti equal better extens condit new ; liabil insur increas .$$$
page | 20 reinstat must commenc carri reason despatch fail payment beyond amount would payabl polici claus incorpor herein shall made .$$$
properti insur partli damag destroy insur ’ liabil shall exceed sum insur would requir pay reinstat properti wholli destroy .$$$
payment beyond amount would payabl insur polici claus incorpor therein shall made cost reinstat shall actual incur insur .$$$
comput data process equip replac improv perform capac consequ upon replac equip modern item shall regard ‘ better ’ purpos claus .$$$
4. day one basi ( non adjustabl extens state ‘ insur ’ section 1 schedul day one basi ( non adjustabl shall appli build ( content . insur state write declar valu build ( content insur agre calcul premium state declar valu provid insur . b incept period insur everi renew thereaft insur shall notifi insur declar valu item properti insur . declar provid insur unavail last amount declar insur shall taken declar valu ensu period insur . provid alway noth condit shall appli respect provis ‘ capit addit alter improv ’ claus ‘ extens section 1 ’ . 5. design purpos determin head properti insur insur agre accept design properti enter insur ’ book account . 6. fire break door shutter condit insur ’ liabil fire break door shutter shall kept close shall maintain effici work order . 7. inspect insur may option arrang insur access insur premis reason time purpos inspect . inspect survey result highlight defect concern like increas risk cover polici insur reserv right cancel suspend alter term polici . insur opt suspend cover cover reinstat defect remedi remedi situat approv insur . 8. mainten fire extinguish agre condit insur ’ liabil section insur inspect applianc regularli purpos ascertain maintain proper work order keep written record thereof ; b remedi defect promptli whether disclos inspect otherwis . 9. non-invalid insur section shall invalid act omiss alter wherebi risk damag increas unknown beyond control insur provid insur shall give notic insur soon reason practic act omiss alter come notic insur shall pay addit premium requir insur . 10. seventi two hour claus event damag caus storm tempest flood earthquak storm one period insur occurr regard damag shall limit seventi two ( 7 consecut hour purpos section . durat incid extend beyond seventi two ( 7 consecut hour insur may decid divid incid two ( occurr . insur may chose period commenc provid period commenc prior incept date date incid ; b two ( period overlap ; c period extend beyond expiri cancel date insur shall liabl period fallen entir within period insur polici .$$$
page | 21 11. statutori requir mainten insur shall expens ceas activ may give rise liabil polici ; b maintain build furnish way work machineri car\van vehicl sound condit ; c exercis care select supervis person employ ; remedi defect danger soon possibl discoveri meantim take addit precaut circumst may requir ; e compli statutori requir safeti regul impos author . 12. subrog waiver event claim aris polici insur agre waiv right remedi relief might becom entitl subrog compani stand relat parent subsidiari ( subsidiari paren insur ; b compani subsidiari parent compani insur subsidiari ; case within mean compani act ( . c tenant insur premis provid$$$
damag result crimin fraudul malici act gross neglig tenant ; tenant contribut cost insur properti insur event caus damag ; manag agent employ engag collect rent behalf insur . 13. unoccup build build portion thereof becom unoccupi insur shall liabl damag sole caus result fire light explos aircraft aerial devic articl drop therefrom unless otherwis agre write insur . build ( portion thereof becom ( unoccupi condit insur ensur$$$
build premis around secur illeg entri window firmli secur prevent unauthoris entri ; main servic disconnect water pipe tank drain unless servic necessari oper heat secur sprinkler system kept normal oper ; ii main servic requir remain connect water pipe tank drain oper heat secur sprinkler system heat must maintain insur premis minimum temperatur 5 ( fiv degre centigrad ; insur appoint agent insur inspect build area around least week$$$
defect mainten secur rectifi immedi ; record inspect kept avail inspect insur ; refurbish renov work unless previous agre insur . b addit condit state claus$$$
non-residenti build part thereof becom ( unoccupi insur ; immedi give notic insur insur shall right impos addit condit exclus charg suitabl addit premium insur may requir ; insur shall ensur letterbox seal fit intern cage build area around kept clear moveabl combust materi ; residenti build part thereof becom ( unoccupi insur shall take reason precaut prevent accumul mail . 14. workmen insur agre workmen shall allow insur premis purpos carri minor repair decor alter without prejudic insur .$$$
page | 22 section shall appli polici unless specifi insur schedul . section 2 loss rent insur claus event damag properti insur caus defin peril result interrupt interfer normal cours busi insur indemnifi insur loss rent aris interrupt interfer occur period insur otherwis exclud subject alway excess gbp250 one occurr limit term condit exclus section polici . provid time happen incid give rise loss rent damag properti insur section 1 - properti damag polici polici cover insur ’ interest properti whilst insur premis ; payment made liabil admit would made admit respect physic loss damag oper proviso insur exclud liabil loss specifi amount . b insur liabil respect loss rent restrict differ reduc rent receiv indemn period direct consequ incid normal rent receiv prior incid ; increas cost work shall compris addit expenditur necessarili reason incur insur sole purpos avoid mitig loss rent expenditur would taken place indemn period consequ incid exceed amount reduct rent receiv therebi avoid ; ii cost re-let shall compris cost necessarili reason incur date incid expiri indemn period re-let build ( includ legal fee connect relettin sole consequ incid ; less sum save indemn period respect charg expens busi payabl rent receiv may ceas reduc consequ incid .$$$
limit liabil liabil insur section includ extens section shall exceed sum insur b respect individu item sub-limit specifi c maximum indemn period .$$$
extens section 2 1. auditor fee section extend indemnifi insur necessari reason fee payabl insur ’ auditor profession account produc particular detail contain insur ’ book account busi document proof inform evid may requir insur provid insur ’ liabil respect extens shall exceed gbp 10,000 one occurr . 2. capit addit alter improv section extend includ loss rent respect alter addit extens and/or improv build properti insur ; b newli acquir and/or newli erect build provid otherwis insur . provid insur ’ liabil section shall exceed gbp100,000 ; insur shall inform insur everi six month alterations/ additions/ extens improv respect newli acquir and/or newli erect properti soon practic event within 6 ( si month date acquisit ;$$$
page | 23 ii insur agre pay appropri addit premium requir date acquisit newli acquir properti capit addit alter improv addit cover shall evidenc polici ad endors contain sum insur pertain relev capit addit . 3. denial access section extend includ interrupt interfer busi consequ physic loss destruct damag caus defin peril properti within 250 ( two hundr fift metr insur premis prevent use access properti insur irrespect whether properti insur suffer similar physic loss destruct damag provid insur shall liabl claim excess gbp 50,000 one occurr aggreg maximum indemn period greater three ( month date loss . 4. diseas infest defect sanit insur shall indemnifi insur loss rent aris interrupt interfer busi consequ occurr insur premis murder suicid food drink poison ; b notifi human infecti contagi diseas exclud acquir immun defici syndrom ( aid aid relat condit ; c vermin pest defect sanit ; caus restrict use insur premis order advic compet local author ; accident physic loss destruct damag insur section drain sanitari apparatu insur premis result closur insur premis busi ; provid insur shall liabl claim excess gbp 50,000 one occurr aggreg maximum indemn period greater three ( month date loss . 5. legionella section extend includ loss rent aris interrupt interfer busi result outbreak legionellosi insur premis caus restrict use insur premis order advic compet author . insur shall liabl section amount excess gbp 500,000 one occurr aggreg maximum indemn period greater three ( month date loss . 6. loss attract section extend includ loss rent aris interrupt interfer busi due damag properti caus defin peril properti within 250 ( two hundr fift metr insur premis discourag potenti tenant insur premis insur shall liabl amount excess gbp 50,000 one occurr aggreg maximum indemn period greater three ( month date loss . 7. properti manag agent section extend indemnifi insur loss rent aris interrupt interfer busi consequ damag caus defin peril properti premis properti manag agent employ engag collect rent behalf insur provid rent receiv paid directli insur direct result incid ; b rent receiv outstand 120 ( one hundr twent day excess due date ; c reason step recov rent receiv taken ; rent receiv recover polici . 8. public util section extend indemnifi insur loss rent aris interrupt interfer busi consequ damag defin peril properti premis follow public util territori limit insur obtain suppli servic gener station sub-stat public electr suppli undertak insur obtain electr ; b land-bas premis public ga suppli undertak natur ga produc link directli therewith insur obtain ga ; c water work pump station public water suppli undertak insur obtain water ; land-bas telecommun servic insur premis . provid insur shall liabl claim excess gbp 50,000 one occurr aggreg maximum indemn period greater three ( month date loss ;$$$
page | 24 loss aris failur involv cessat suppli least sixti consecut minut ; ii total partial failur occas strike lock-out total partial withdraw labour total partial cessat work . 9. unauthoris occup section extend indemnifi insur loss rent aris interrupt interfer busi result use insur premis access thereto hinder prevent occup person authoris behalf insur except cours disput employ person employ group worker ; b thought contain actual contain person believ government author terrorist ; provid polic immedi inform unauthoris occup possibl terrorist occup insur shall liabl loss aris caus within control insur ; b incid involv prevent hindranc access use insur premis less 48 ( forti eigh hour durat .$$$
condit section 2 adjust annual rent receiv rent receiv subject adjust may necessari provid trend busi variat circumst affect busi figur thu adjust shall repres nearli may reason practic result incid would obtain rel period date incid .$$$
averag time damag give rise loss rent sum insur declar insur respect rent receiv less annual rent receiv ( proportion increas multipl thereof maximum indemn period exce twelv ( 1 month insur ’ liabil proportion reduc .$$$
basi claim settlement amount payabl shall actual amount reduct rent receiv incur indemn period consequ incid rent receiv estim would earn period incid occur . term leas leas rent review would taken place indemn period basi claim settlement shall take account rent review provid insur ’ total liabil shall exceed 200 % ( two hundr percen sum insur loss rent receiv .$$$
cessat busi subsequ happen incid defin peril busi wound carri liquid receiv administr perman discontinu section shall ceas effect date decis wind perman discontinu busi date decis appoint liquid receiv administr unless section ’ continu agre write insur .$$$
due dilig event incid may give rise claim section insur shall due dilig take step reason practic avoid minimis interrupt interfer busi .$$$
experi busi determin amount loss rent due consider shall given experi busi date incid probabl experi busi thereaft loss damag occur properti insur .$$$
first twelv month trade event claim aris incid occur complet first 12 ( twelv month trade busi insur premis term section ’ refer incom outgo prior period 12 ( twelv month shall adjust appli incom outgo period commenc busi date incid .$$$
page | 25 insur ’ account definit purpos definit applic section adjust implement current cost account shall disregard . undefin word section shall mean usual attach insur 's book account .$$$
payment account payment account shall made insur insur indemn period requir .$$$
10. premium payment premium paid loss rent may adjust receipt insur declar rent receiv earn financi year nearli concurr period insur report insur ’ auditor . incid shall occur give rise loss rent mention declar shall increas purpos premium adjust amount rent receiv reduc financi year sole consequ incid . declar ( adjust provid proportion increas maximum indemn period exce 12 ( twelv month less loss rent sum insur rel period insur insur shall allow pro rata return premium exceed 50 % ( fifti percen premium paid . 11. reinstat limit herebi mutual agre event payment claim section sum insur shall reinstat full amount time incid expiri polici consider addit premium paid payabl insur respect amount reinstat . 12. vat extent insur account tax author valu ad tax term section shall exclus tax .$$$
page | 26 exclus section 1 2 follow exclus shall appli mention section polici addit gener exclus polici unless state otherwis . 1. insur shall liabl amount excess specifi schedul polici word respect section individu coverag section . 2. insur shall liabl accident damag aris insur peril whether shown oper schedul / certif insur b build structur cours construct erect materi suppli connect c cost mainten routin decor garden landscap pave garden furnitur tree plant ; provid exclus shall exclud subsequ damag result ensu caus otherwis exclud . 3. respect subsid ground heav landslip insur shall liabl damag result interrupt interfer aris$$$
collaps crack shrinkag settlement new build ( part thereof coastal river eros ii defect design workmanship use defect materi includ inadequ construct foundat settlement movement made ground normal settlement bed new structur v fire subterranean fire explos earthquak escap water tank apparatu pipe vi demolit construct structur alter repair build ( insur premis vii groundwork excav insur premis . b forecourt car park driveway footpath wall gate hedg fenc insur premis unless specif insur hereund provid damag also affect structur build ( insur herein damag ; c occur build part thereof cours erect demolit structur alter structur repair ; insur premis origin prior incept cover ; 4. respect storm flood hail sleet snow insur shall liabl damag result interrupt interfer caus sole chang water tabl level b frost subsid ground heav landslip c garden landscap pave garden furnitur tree plant gate fenc . 5. respect breakag collaps aerial insur shall liabl damag result interrupt interfer caus aris erect dismantl repair mainten thereof . 6. respect damag caus malici person insur shall liabl damag result interrupt interfer caus insur insur ’ offic person employ b authoris resid insur ’ build part thereof c garden landscap pave garden furnitur tree plant ; 7. insur shall liabl damag interrupt interfer caus theft attempt theft unless forcibl violent entri exit build ; b insur insur ’ offic person employ$$$
page | 27 c authoris resid insur ’ build part thereof garden landscap pave garden furnitur tree plant ; e content belong custodi control insur common area build f yard garden open space outbuild insur properti ; 8. insur shall liabl damag interrupt interfer caus consist explos failur collaps boiler ( boiler use domest purpos onl economis vessel machin apparatu pipe work insur premis intern pressur due steam belong control insur b leakag electr self ignit over-run excess pressur short circuit self heat equip electr apparatu fit c joint leakag failur weld crack fractur collaps overh boiler economis superheat pressur vessel rang steam feed pipe connect therewith inher vice latent defect gradual deterior wear tear frost faulti defect design materi e faulti defect workmanship oper error omiss part insur person employ error omiss commit knowledg conniv insur f oper machineri plant apparatu equip provid exclus shall exclud subsequ damag result ensu caus otherwis exclud . 9. insur shall liabl damag interrupt interfer caus consist corros rust wet dri rot shrinkag evapor loss weight damp dryness humid action light mar scratch vermin insect ; b chang temperatur colour flavour textur finish ; c pollut contamin ; mechan electr breakdown derang overload ; e item properti insur undergo process involv applic heat ; exclus shall appli damag result result defin peril . 10. insur shall liabl damag interrupt interfer caus consist act fraud dishonesti part insur partner director employe insur member famili person properti insur entrust ; b unexplain disappear unexplain inventori shortag misfil misplac inform ; c impact properti insur waterborn vessel craft . mold mildew fungu spore microorgan type natur descript includ limit substanc whose presenc pose actual potenti threat human health except respect insur provid diseas infest defect sanit section 2 – loss rent . 11. insur shall liabl damag interrupt interfer caus directli consist occas voluntari part titl possess properti right properti . 12. insur shall liabl damag properti transit cover cover marin polici polici . 13. insur shall liabl damag result interrupt interfer caus directli properti insur ’ collaps crack unless damag result defin peril otherwis exclud ; 14. insur shall liabl damag interrupt interfer caus directli consist result cessat work ; 15. insur shall liabl damag interrupt interfer caus directli loss market loss use properti insur consequenti loss damag kind specif insur polici ;$$$
page | 28 16. insur shall liabl damag interrupt interfer attribut sole chang water tabl level ; 17. insur shall liabl damag interrupt interfer attribut damag follow properti glass ( gla china earthenwar marbl statuari fragil brittl object exclus shall appli respect damag caus defin peril otherwis exclud ; b mobil phone laptop similar portabl electron equip document tenant properti money articl gold silver preciou materi jewelleri person item . c properti transit except provid individu extens claus ; vehicl licens road use caravan trailer railway locomot roll stock watercraft aircraft ; e properti structur cours construct erect materi suppli connect properti cours construct erect ; f land road pavement pier jetti bridg culvert underground shaft mine excav g livestock anim grow crop tree ; unless specifi schedul insur section .$$$
page | 29 section shall appli polici unless specifi insur schedul . section 3 terror insur claus insur agre indemnifi insur damag properti insur result loss rent sole far extent coverag sub-limit provid section 1 2 polici event damag properti insur result loss rent caus aris act terror ; b act certifi act terror majesti ’ govern majesti ’ treasuri successor relev author event certif refus refus revers decis validli constitut tribun ; c damag properti insur result loss rent occur england wale and/or scotland territori sea adjac thereto defin territori sea act 1987 subsequ amend legisl isl man channel island .$$$
limit liabil liabil insur section respect one occurr aggreg period insur shall exceed sum insur specifi schedul subject alway excess gbp250 one occurr term condit sub-limit section 1 2 polici unless state otherwis .$$$
exclus section 3 gener exclus polici shall appli insur provid section . follow exclus shall appli section unless state otherwis 1. insur shall liabl amount excess specifi respect section 1 2 individu coverag section . 2. insur shall liabl claim whatsoev natur directli indirectli caus occas happen consequ riot civil commot vandal person act malici way protest strike labour unrest ; b war invas warlik oper hostil act sovereign local govern entiti rebellion revolut insurrect militari usurp power ; c cyber-attack cyber intrus damag comput equip compon system item process store transmit retriev data part thereof whether tangibl intang ( includ without limit inform program softwar whether properti insur damag caus viru similar mechan hack denial servic attack includ loss use reduct function cost expens whatsoev natur result therefrom . 3. section cover claim whatsoev natur directli indirectli cover marin aviat transit motor certif polici . 4. section cover claim whatsoev natur directli indirectli respect$$$
residenti properti hous dwell insur name privat individu unless properti insur privat individu ’ commerci capac landlord tenant properti$$$
properti specif exclud polici ; damag properti nuclear instal nuclear reactor fixtur fit attach thereto serv anyway nuclear instal nuclear reactor ;$$$
page | 30 properti locat outsid england wale scotland . 5. insur section subject otherwis term condit polici except long term undertak appli polici ; b term provid adjust premium base upon declar expiri period insur ; appli loss cover section .$$$
page | 31 section shall appli polici unless specifi insur schedul . section 4 properti owner liabil insur claus insur indemnifi insur addit insur$$$
legal liabil damag claimant ’ cost expens respect injuri person ; damag properti ; nuisanc ; person injuri ; occur period insur within territori limit connect busi ;$$$
respect legal cost incur written consent insur connect incid may subject indemn 1 .$$$
provid alway indemn afford insur respect judgement award settlement made countri territori oper law unit state america canada respect order made anywher world enforc judgement award settlement either whole part unless insur request shall limit accept term offer insur grant cover offer accept must signifi endors attach polici .$$$
limit liabil legal cost irrespect number parti and/or entiti entitl indemn ; b number claimant ; total amount payabl insur section extens respect one occurr shall exceed limit liabil specifi schedul shall subject excess gbp 250 one occurr .$$$
legal cost payabl insur shall paid addit limit liabil unless otherwis state provid alway payment damag and/or claimant ’ cost expens exceed limit liabil made dispos claim ; b insur liabl pay legal cost addit limit liabil ; liabil insur legal cost shall limit proport limit liabil bear amount paid dispos claim . noth contain claus shall constru vari overrid claim condit 2 polici .$$$
section provid cover legal liabil damag claimant ’ cost expens legal cost respect injuri sustain person person employ damag properti directli indirectli caus contribut aris act terror occur period insur within territori limit limit gbp 5,000,000 respect one occurr amount limit liabil specifi schedul whichev lower .$$$
page | 32 extens section 4 1. conting motor liabil notwithstand vehicl ’ exclus exclus section 4 insur indemnifi insur legal liabil aris use cours busi mechanicallypropel vehicl properti provid insur . extens appli legal liabil aris vehicl driven insur addit insur ; b respect loss damag vehicl properti convey therein ; c aris use vehicl own provid princip insur work subcontractor act behalf insur ; aris outsid great britain northern ireland channel island isl man ; e respect insur entitl indemn insur . 2. data protect act insur indemnifi insur insur request director partner insur person employ legal liabil injuri aris section 13 data protect act 1998 subsequ amend substitut legisl . purpos extens damag and/or distress within mean act shall deem injuri provid insur regist accord term act appli registr refus withdrawn ; b taken reason care compli requir act . extens appli cost replac reinstat rectifi eras data ; legal liabil aris caus deliber act omiss insur person entitl indemn result thereof could reason expect insur person regard natur circumst act omiss ; ii payment fine penalti ; claim aris circumst notifi previou insur known insur incept polici ; legal liabil respect indemn provid insur . 3. defect premis act far section indemnifi insur legal liabil respect injuri damag properti section shall appli legal liabil incur insur virtu section 3 defect premis act 1972 section 5 defect premis ( northern irelan order 1975 connect premis dispos insur . extens appli legal liabil cost remedi defect alleg defect premis dispos insur ; b respect insur entitl indemn insur . 4. legionellosi insur indemnifi insur legal liabil damag claimant ’ cost expens respect injuri caus legionellosi aris busi claim first made write insur period insur ; first notif circumst caus alleg caus injuri reason expect give rise claim polici ; made insur within thirti day expiri period insur ; b respect legal cost incur written consent insur connect injuri caus legionellosi cover extens ; provid maximum amount insur pay respect cover extens shall exceed limit liabil specifi schedul .$$$
page | 33 5. movement obstruct vehicl insur indemnifi insur respect liabil caus aris vehicl ( own hire lent insur driven insur person employ insur ’ permiss whilst vehicl move purpos allow free movement vehicl own hire lent insur person employ provid movement limit vehicl park obstruct insur premis ; b vehicl caus obstruct driven person unless person compet drive vehicl ; c vehicl caus obstruct driven use owner ’ ignit key ; insur shall provid indemn liabil respect damag vehicl ; respect compulsori insur secur requir legisl govern use vehicl . 6. oversea person liabil insur indemnifi insur insur request director partner insur person employ accompani spous director partner insur person employ legal liabil incur person capac temporarili outsid great britain northern ireland channel island isl man connect busi provid insur shall liabl respect liabil aris directli indirectli connect countri territori oper law unit state america canada ; liabil aris ownership occup land build ; ii respect indemn afford insur . 7. pollut contamin notwithstand pollut contamin exclus exclus section 4 insur indemnifi insur addit insur damag statutori clean cost claimant ’ cost expens insur legal liabl pay legal oblig incur remedi pollut contamin occur within territori limit connect busi provid alway liabil aris environment protect direct statut statutori instrument ; b pollut contamin caus sudden identifi unintend unexpect incid take place entireti specif time place period insur ; c indemn shall provid respect activ commenc behalf insur prior incept period insur period continu insur prior incept period insur polici make continu insur underwritten insur affili ; injuri damag caus pollut contamin aris sudden identifi unintend unexpect incid take place entireti specif time place period insur shall deem insur purpos polici caus time incid take place . limit liabil insur respect$$$
statutori clean-up cost shall sub-limit specifi schedul section 4 respect period insur ; inclus addit aggreg limit pollut contamin event ; event agre insur happen period insur respect pollut contamin shall exceed sub-limit specifi schedul respect period insur inclus legal cost statutori clean-up cost . 8. princip insur indemnifi princip insur upon written request insur extent requir contract condit respect liabil aris sole work perform princip behalf insur provid princip shall compli subject term condit polici far appli though insur ; b insur ’ liabil extens shall way oper increas limit indemn ; c liabil cover insur way .$$$
page | 34 9. subrog waiver term contract agreement enter insur requir insur waiv right subrog may acquir extent requir contract agreement subject otherwis limit term condit exclus polici . 10. wrong arrest section extend includ insur ’ liabil aris wrong detent fals malici arrest malici prosecut fals imprison aris accus shoplift theft dishonesti improp conduct person occur insur premis .$$$
exclus section 4 follow exclus shall appli section addit gener exclus polici unless state otherwis . insur shall liabl insur ’ legal liabil 1. advertis injuri third parti aris insur 's advertis activ injuri aris misappropri advertis idea style busi ; b infring copyright advertis materi titl slogan ; c incorrect descript mistak advertis price good product servic sold offer sale advertis . 2. injuri sustain person employ injuri sustain person employ aris cours employ insur busi . 3. properti insur ’ care custodi control respect loss damag properti time incid give rise liabil own held trust care custodi control insur person employ person effect includ vehicl content person employ director partner visitor insur ; b premis includ content own leas rent insur temporarili occupi insur purpos undertak work connect busi ; c premis fixtur fit leas rent insur . provid liabil accept agreement indemn provid extent liabil would attach absenc said agreement . 4. pollut contamin directli indirectli caus aris connect pollut contamin .$$$
page | 35 section shall appli polici unless specifi insur schedul . section 5 employ ’ liabil insur claus insur indemnifi insur addit insur$$$
legal liabil damag claimant ’ cost expens respect injuri caus person employ period insur within territori limit aris cours employ insur busi ;$$$
respect legal cost incur written consent insur connect incid may subject indemn 1 .$$$
provid alway indemn afford insur respect judgement award settlement made countri territori outsid territori limit respect order made anywher world enforc judgement award settlement either whole part unless insur request shall limit accept term offer insur grant cover offer accept must signifi endors attach polici .$$$
limit liabil irrespect number parti and/or entiti entitl indemn ; number claimant ; total amount payabl insur section includ extens respect aris one claim seri claim insur aris one occurr shall exceed limit liabil specifi schedul employ ’ liabil . section provid cover legal liabil damag claimant ’ cost expens legal cost respect injuri sustain person employ caus result terror period insur within territori limit limit gbp 5,000,000 respect one occurr .$$$
extens section 5 follow extens shall appli subject alway limit term condit exclus section polici . 1. subrog waiver term contract agreement enter insur requir insur waiv right subrog may acquir extent requir contract agreement subject otherwis limit term condit exclus polici . 2. temporari oversea visit insur indemnifi insur and/or addit insur legal liabil respect injuri sustain connect busi temporarili outsid territori limit period insur provid temporari busi trip outsid territori limit exceed period three ( month ; b insur and/or addit insur domicil within territori limit . extens shall appli directli indirectli respect liabil aris connect countri territori oper law unit state america canada ; manual visit outsid territori limit . 3. unsatisfi court judgement judgement damag obtain$$$
page | 36 person employ person repres person employ respect injuri sustain person employ caus period insur aris cours employ insur busi ; b compani individu oper premis great britain northern ireland channel island isl man ; court within territori specifi b ; c remain unsatisfi whole part 6 ( si month date judgement ; request insur insur pay person employ person repres person employ amount damag award cost extent remain unsatisfi provid appeal outstand ; payment made term extens person employ person repres person employ shall assign judgement insur .$$$
exclus section 5 follow exclus shall appli section addit gener exclus polici unless state otherwis . insur shall liabl insur ’ legal liabil respect$$$
medic repatri cost medic cost medic expens ; b repatri cost repatri expens ; incur person employ whilst outsid great britain northern ireland channel island isl man .$$$
road traffic legisl injuri insur requir arrang motor insur secur accord road traffic legisl .$$$
page | 37 extens section 4 5 follow extens shall appli subject alway limit term condit exclus section 4 5 polici .$$$
cross liabil insur compris one entiti insur indemnifi entiti manner extent separ polici issu provid total amount indemn afford insur shall exceed limit liabil regardless number entiti entitl indemn .$$$
compens court attend request insur person employ director partner insur shall attend court wit connect claim respect insur entitl indemn section insur provid compens insur follow rate per day day attend requir director partner insur gbp 500 b person employ gbp 250$$$
corpor manslaught legal defenc cost polici extend indemnifi insur insur request person employ director partner insur respect legal cost incur defenc crimin proceed brought appeal convict aris proceed respect manslaught culpabl homicid alleg manslaught culpabl homicid includ breach corpor manslaught corpor homicid act 2007 amend and/or subsequ legisl provid offenc alleg commit period insur cours busi . insur shall entitl oblig assum conduct defenc crimin proceed respect indemn provid extens . indemn provid extens shall exceed gbp 5,000,000 one claim aggreg claim one period insur . howev total liabil insur section 4 5 polici inclus extens shall exceed limit liabil specifi schedul . extens shall appli fine penalti kind ; b indemn provid insur .$$$
health safeti work legal defenc cost subject term insur ’ written consent insur ’ control insur indemnifi insur insur request person employ director partner insur respect legal cost incur defenc crimin proceed brought appeal convict aris proceed respect breach health safeti legisl provid offenc alleg commit period insur cours busi . extens appli fine penalti kind ; b proceed consequ upon deliber act omiss insur ; partner director insur ; could reason expect constitut breach health safeti legisl regard natur circumst act omiss ; c indemn provid insur .$$$
page | 38 exclus section 4 5 follow exclus shall appli section addit gener exclus polici unless state otherwis . insur shall liabl legal liabil 1. contractu liabil assum insur term contract agreement would attach absenc contract agreement except liabil specif agre insur ; 2. cyber liabil respect claim loss damag aris busi conduct and/or transact via internet intranet extranet and/or via insur ’ websit internet site web address and/or via transmiss electron mail document electron mean . 3. defam respect form defam libel slander . 4. deliber act respect injuri damag person injuri nuisanc cost expens aris deliber act failur act insur addit insur constitut offenc legisl breach contract exclus shall appli respect injuri result use reason forc protect person properti ; 5. electron data aris loss alter impair damag distort process data and/or electron data includ limit comput hack introduct form comput viru corrupt unauthoris instruct code use electromagnet weapon . 6. employ practic liabil directli indirectli occas happen consequ claim breach employ contract defam discrimin and/or harass and/or relat hire supervis retent and/or person develop director and/or partner insur and/or person employ howev aris . 7. excess amount excess specifi oper section . 8. fee intervent payment rais health safeti ( fee regul 2012 relat ‘ fee intervent ’ . 9. financi loss directli indirectli pure econom loss ensu injuri damag nuisanc person injuri cover polici ; 10. fine liquid damag penalti claus perform warranti fine liquid damag claus penalti claus perform warranti . 11. inhal asbesto directli indirectli caus contribut aris work involv manufactur process mine use storag instal handl remov strip demolit transport dispos asbesto asbesto dust asbesto fibr materi contain asbesto fibr . howev activ form part insur ’ normal activ exclus shall appli legal liabil aris accident discoveri materi known suspect asbesto contain asbesto fibr ; b investig suspect materi ; provid alway immedi upon discoveri defin work ceas composit materi establish ; ii subsequ handl remov strip demolit transport dispos asbesto materi contain asbesto fibr requir licens carri qualifi licens subcontractor term indemnifi insur liabil aris work ; respect employ ’ liabil total amount payabl insur section 5includ extens respect aris one claim seri claim legal liabil$$$
page | 39 incur insur aris one occurr shall exceed gbp 5,000,000 . 12. loss use loss reduct use properti without damag properti . 13. profession servic aris connect advic ; b design ; c specif ; provid fee . 14. punit exemplari damag punit exemplari damag damag result multipl compensatori damag . 15. radioact contamin directli indirectli caus contribut aris ionis radiat contamin radioact nuclear fuel nuclear wast combust nuclear fuel ; b radioact toxic explos hazard properti explos nuclear assembl nuclear compon thereof . provid respect claim aris injuri form subject indemn section 1 exclus shall appli insur contract agreement undertaken indemnifi princip assum liabil injuri caus person employ contract agreement liabil would attach absenc contract agreement . 16. work offshor aris connect injuri work undertaken offshor .$$$
page | 40 section shall appli polici unless specifi insur schedul . section 6 legal expens insur claus insur agre indemnifi insur extent specifi coverag claus 1 5 detail connect insur premis insur subject term condit exclus limit polici schedul .$$$
limit liabil insur ’ total liabil insur shall exceed limit indemn respect claim section polici .$$$
coverag claus 1. evict squatter insur agre indemnifi insur legal expens incur legal proceed secur evict squatter insur premis situat within territori limit provid that:1 .$$$
insur shall notifi insur period insur accord claim condit polici ; legal proceed dealt forum author bodi compet jurisdict within territori limit .$$$
2. physic damag insur agre indemnifi insur legal expens incur insur negoti insur ’ right incid physic damag insur premis provid amount disput must secur deposit £1000 whichev greater . 3. possess claim insur agre indemnifi insur legal expens incur insur tri obtain possess insur premis compani partnership insur premis let peopl live individu under:1 .$$$
schedul 2 part ( ground 1 hous act 1988 ; schedul 5 part ( ground 1 hous ( scotlan act 1988 ; section 21 hous act 1988 includ acceler possess procedur ; section 33 hous ( scotlan act 1988$$$
provid insur must give tenant correct notic notifi tenant insur requir possess insur premis . 4. recoveri rent arrear insur agre indemnifi insur legal expens incur insur tri recov arrear rent owe insur respect insur premis date vacant possess insur premis obtain provid insur must give tenant correct notic 5. crimin proceed insur agre indemnifi insur legal expens incur insur result crimin proceed first initi insur notifi insur period insur provid crimin proceed directli relat let insur premis .$$$
page | 41 exclus section 6 insur shall liabl 1. excess gbp 250 one occurr ; 2. claim 3. legal expens legal action incur without prior claim manag ’ written consent ; 4. claim aris disput insur insur claim manag insur ’ appoint repres ; 5. claim aris directli indirectli judici review ; 6. claim cover polici claim would cover polici section exist ; 7. claim caus event circumst insur known reason knowledg prior incept polici ; 8. claim either commenc cours claim notifi section insur declar bankrupt file bankruptci wind petit b made arrang creditor enter deed arrang c liquid part insur ’ affair properti care control receiv administr . 9. punit exemplari damag compens fine penalti whatsoev natur insur order pay forum author bodi compet jurisdict ; 10. respect coverag claus 1 evict squatter legal expens incur relat disput caus action involv insur ’ legitim tenant ; b claim result occup insur premis part thereof squatter prior incept polici ; c action conscious taken insur hinder insur appoint repres advers affect cours legal proceed initi evict squatter ; 11. respect coverag claus 5 crimin proceed aris crimin proceed alleg respect ownership possess use vehicl ; b investig hmrc depart work pension ; c assault violenc fraud conspiraci defraud dishonesti malici falsehood ; manufactur deal use alcohol illeg drug indec obscen materi ; e illeg immigr ; f money launder offenc part 7 proce crime act 2002 ; g briberi corrupt ; h contravent sanction .$$$
condit section 6 1. prior consent relat coverag claus 1 evict squatter insur must give insur notic immedi becom awar insur premis becom occupi squatter . b condit insur claim manag ’ consent incur legal expens must first obtain write . c prior payment legal expens section claim manag consid whether reason prospect insur success claim pursu defend inform insur decis soon practic . claim manag consid reason prospect insur success provid insur written agreement pay legal expens insur ’ behalf pursu defend legal expens claim investig . howev claim manag consid reason prospect insur success provid$$$
page | 42 written agreement insur disagre decis insur option resolv disagr bind arbitr . disput refer suitabl independ expert mutual agre insur insur . e insur agre insur decis independ expert final bind . independ expert agre insur reason prospect insur success insur pay fee expens independ expert . howev independ expert agre insur reason prospect insur success fee expens independ expert shall share equal insur insur . 2. appoint repres event insur agre pay legal expens insur ’ behalf pursu claim section insur insur subsequ agre necessari insur instruct appoint repres insur right choos appoint repres claim manag ’ prior written agreement ( unreason withhel . prior insur provid written agreement appoint repres act insur ’ behalf insur consid whether opinion insur ’ appoint repres reason insur pursu legal right take consider reason estim total legal expens reason prospect insur success . claim manag monitor progress claim section . time progress claim insur ’ appoint repres ’ opinion chang likelihood succeed claim less 50 % insur reserv right withdraw agreement pay legal expens pursuit defenc claim . insur withdraw agreement pay legal expens pursuit claim insur continu pursu defend claim expens success pursuit claim insur reimburs reason legal expens incur insur date agreement withdrawn final conclus claim . 3. inform document advic insur must give appoint repres necessari assist document inform includ complet truth account fact case relev documentari evid insur ’ possess . insur must search provid obtain sign execut document requir relev court tribun rule recommend appoint repres attend meet confer request . cover may withdrawn insur fail co-oper within reason time appoint repres ’ request . claim manag entitl receiv appoint repres inform document advic connect claim legal proceed even materi legal privileg . request insur give appoint repres instruct necessari secur requir access . 4. invoic payment insur shall respons payment legal expens invoic . insur howev settl direct appoint repres request insur . invoic must certifi claim manag effect charg properli incur . invoic respect legal expens incur written consent claim manag amount agre claim manag shall paid . 5. recoveri cost whenev insur award cost cost includ term settlement cost repaid insur . everi claim insur appoint repres shall make everi effort make full recoveri cost . settlement purport global without cost settlement insur agre appoint repres ’ apprais fair reason proport settlement deem cost shall due insur . 6. resist pursu appeal insur wish appeal judgement decis court tribun legal proceed ground appeal must submit claim manag prior written consent incur legal expens appeal . appeal lodg judgement decis court tribun made favour insur legal proceed previous consent claim manag claim manag must inform immedi written consent must obtain cover continu . insur wish pursu resist appeal judgement decis court tribun insur must co-oper appoint repres .$$$
page | 43 7. unauthoris settlement insur settl claim withdraw claim without insur ’ agreement give suitabl instruct appoint repres cover provid section immedi termin insur entitl re-claim legal expens alreadi paid . 8. use expert legal counsel appoint repres wish obtain opinion instruct counsel expert must provid reason seek receiv prior written consent claim manag .$$$
page | 44 gener exclus follow gener exclus shall appli section polici unless state otherwis . event portion exclus found invalid unenforc remaind shall remain full forc effect . insur shall liabl polici$$$
chemic biolog loss damag loss rent legal liabil aris directli indirectli consequ chemic biolog emiss releas discharg dispers escap chemic biolog exposur kind chemic and/or biolog and/or radiolog irrit contamin pollut provid exclus shall appli extent cover section 3- terror specifi ‘ insur ’ section 3- terror schedul ;$$$
cyber attack loss damag loss rent loss legal liabil directli indirectli caus consist aris form cyber attack cyber intrus whether commit malici intent .$$$
excess amount excess specifi schedul polici word . electron date recognit loss damag loss rent consequenti loss legal liabil directli indirectli caus consist aris failur comput data process equip media microchip integr circuit similar devic comput softwar whether properti insur$$$
correctli recognis date true calendar date ; captur save retain and/or correctli manipul interpret process data inform command instruct result treat date otherwis true calendar date ;$$$
captur save retain correctli process data result oper command program comput softwar command caus loss data inabl captur save retain correctli process data date ; shall exclud subsequ damag insur ’ properti includ hire plant hire temporari build consequenti loss result therefrom otherwis exclud polici result defin peril . purpos gener exclus word defin peril shall mean fire lightn explos aircraft aerial devic articl drop therefrom riot civil commot striker lock worker person take part labour disturb malici person thiev earthquak storm flood escap water apparatu pipe impact road vehicl anim theft .$$$
electron data loss damag loss rent legal liabil aris directli indirectli damag destruct distort erasur corrupt alter electron data caus whatsoev ( includ limit viru similar mechan hack denial servic attac loss use reduct function cost expens whatsoev natur result therefrom regardless caus event contribut concurr sequenc loss unless loss damag result defin peril otherwis exclud .$$$
law jurisdict judgement award settlement order court outsid territori limit defin order seek enforc judgement award settlement order liabil aris law place outsid territori limit .$$$
marin loss damag loss rent legal liabil aris damag properti time happen loss destruct damag insur would exist polici insur marin polici polici except respect excess beyond amount would payabl marin polici polici insur effect .$$$
specif insur loss damag loss rent consequenti loss legal liabil aris loss destruct damag properti specif insur behalf insur .$$$
page | 45 mould fungu loss damag loss rent legal liabil aris directli indirectli damag properti loss cost expens fungal pathogen form bacteri contamin .$$$
10. nationalis confisc loss damag loss rent legal liabil aris directli indirectli loss destruct damag properti consequenti loss caus contribut confisc nationalis requisit seizur destruct order govern public local author .$$$
11. northern ireland loss damag loss rent legal liabil aris directli indirectli damag properti northern ireland loss result therefrom caus happen consequ$$$
civil commot ; unlaw wanton malici act commit malici person person act behalf connect unlaw associ ; action suit proceed insur alleg reason exclus loss destruct damag loss result loss destruct damag cover insur ( cover limit liabil specifi schedul burden prove loss destruct damag loss result loss destruct damag cover ( cover beyond limit liabilit shall upon insur .$$$
12. insur loss damag loss rent legal liabil aris cost expens otherwis specif insur polici behalf insur ;$$$
13. punit exemplari damag fine damag breach contract penalti whatsoev natur . 14 .$$$
radioact contamin loss damag loss rent legal liabil aris directli indirectli ionis radiat contamin radioact nuclear fuel nuclear wast combust nuclear fuel ;$$$
radioact toxic explos hazard contamin properti explos nuclear instal reactor nuclear assembl nuclear compon thereof ;$$$
weapon war devic employ atom nuclear fission and/or fusion like reaction radioact forc matter .$$$
15. sonic boom loss damag loss rent legal liabil aris directli indirectli pressur wave caus aircraft aerial devic travel sonic superson speed .$$$
16. terror act sabotag loss damag loss rent legal liabil aris directli indirectli act terror act sabotag includ action taken control prevent suppress act terror ;$$$
loss damag injuri cost expens directli indirectli aris busi interrupt loss result custom supplier extens denial access due act terror act sabotag ; loss damag cost expens directli indirectli aris servic interrupt due act terror act sabotag ; provid exclus shall appli extent cover section 3- terror specifi ‘ insur ’ section 3terror schedul ; excess terror cover provid section 4 – properti owner liabil section 5- employ ’ liabil .$$$
17. war loss damag loss rent legal liabil aris directli indirectli war whether war declar .$$$
page | 46 claim condit follow claim condit shall appli section extens polici unless state otherwis .$$$
respect section 1- properti damag section 2 – loss rent section 3 – terror 1. event claim incid occur may give rise claim polici insur shall notifi insur via broker intermediari contact insur directli via claim notif detail specifi schedul a. within 7 ( seve day case damag caus riot civil commot striker lock worker person take part labour disturb malici person ; b. soon practic event later 30 ( thirt day event give rise loss damag caus defin peril . 2. addit event theft attempt theft riot malici damag act terror ( extent act terror insur polic ; insur shall immedi notifi polic author . 3. insur shall suppli expens full detail claim write togeth support inform receipt proof insur may reason requir claim shall paid insur compli paragraph .$$$
respect section 4 – properti owner liabil section 5 – employ ’ liabil 1. condit preced liabil insur shall notifi insur via dedic 24 ( twenty-f hour telephon number specifi schedul immedi insur awar occurr circumst may give rise claim regardless applic excess shall includ accid work result 3 ( thre day ’ absenc person employ . 2. event insur may requir complet ‘ claim form ’ follow notif occurr circumst may give rise claim condit preced insur ’ liabil insur shall complet sign ‘ claim form ’ requir insur statement fact return address within 7 day receipt . 3. condit preced insur ’ liabil everi letter claim writ summon and/or process connect occurr circumst shall forward insur address specifi schedul immedi receipt electron format within 3 day ( busin date time receipt . 4. condit preced liabil insur shall notifi insur via claim notif detail specifi schedul immedi insur shall knowledg prosecut inquiri inquest connect occurr circumst may give rise liabil polici . 5. condit preced liabil admiss offer promis payment legal cost indemn shall made given behalf insur without insur ’ written consent . 6. condit preced liabil insur shall entitl take conduct name insur defenc settlement claim prosecut claim name insur benefit shall full discret conduct proceed settlement claim . insur shall give inform assist insur may requir . 7. condit preced respect properti owner ’ liabil employ ’ liabil claim insur receiv claim notif form ( notif directli person employ third parti claimant appoint repres insur must acknowledg receipt claim notif form ( notif person employ third parti claimant appoint repres ; a. electron format b. within 24 ( twenti fou hour date time receipt thereof c. acknowledg claim notif form ( must state claim notif form ( sent insur . 8. also condit preced claim notif form ( must sent within 24 ( twenti fou$$$
page | 47 hour insur failur compli condit may result insur refus indemnifi insur liabl increas cost and/or damag settl claim cost damag would incur insur compli ‘ acknowledg claim notif form ( ’ claus .$$$
9. respect claim insur properti owner ’ liabil employ ’ liabil section polici limit liabil appli insur may time pay amount limit liabil deduct sum alreadi paid/incur less amount absolut discret insur claim settl . insur relinquish control said claim liabil respect thereof except legal cost insur may respons prior date payment unless limit liabil inclus legal cost .$$$
respect section 6 - legal expens 1. condit preced insur claim manag must notifi via claim notif detail specifi schedul . 2. condit insur insur inform claim manag write soon insur receiv part 36 offer payment court offer settl claim legal proceed invit particip mediat form disput resolut . insur must agre settl claim without prior written consent claim manag unreason withheld delay . insur reject offer settl claim way part 36 offer payment court otherwis claim manag consid reason recommend accept indemn provid insur date reject insur . 3. event claim manag notifi period insur caus event circumst claim manag ’ reason opinion like give rise claim legal proceed subsequ claim legal proceed aris directli caus event circumst shall deem made period insur . 4. receipt insur ’ notif claim manag forward insur claim form must complet return immedi .$$$
page | 48 gener condit follow gener condit shall appli section polici unless state otherwis abandon insur shall case entitl abandon properti insur whether taken possess insur .$$$
action minimis loss condit incid occur may give rise claim polici insur shall take action minimis loss damag avoid interrupt interfer busi prevent damag injuri .$$$
alter risk incept period insur alter remov ; wherebi risk damag injuri legal liabil increas ;$$$
wherebi insur ’ interest ceas except oper law ; wherebi busi insur wound carri liquid receiv put administr otherwis perman discontinu ;$$$
chang made descript busi ; insur shall give written notic insur soon reason practic event later 14 ( fourte day date alter insur ’ knowledg alter . insur reserv right amend term polici time notif indemn shall provid insur accept term offer accept must signifi write endors attach polici . chang descript busi materi variat inform suppli insur time insur effect notifi insur indemnifi hereund .$$$
arbitr differ shall aris amount paid polici ( liabil otherwis admitt differ shall refer arbitr appoint parti accord statutori provis forc time . differ condit refer arbitr make award shall condit preced right action insur .$$$
assign insur interest insur polici shall transfer without written consent insur .$$$
cancel insur may cancel insur send 14 ( fourte day ’ notic record deliveri letter last known address insur state reason cancel . condit exercis insur shall becom entitl return premium respect unexpir portion period insur adjust premium paid provid condit polici subject claim paid outstand ( whole par respect expir portion period insur .$$$
choic law unless otherwis agre insur insur polici shall subject constru sole accord law england wale .$$$
contract ( right third parti act 1999 insur confer creat right enforc contract ( right third parti act 1999 amend subsequ legisl person name insur insur insur may amend cancel laps insur without give notic requir consent third parti . howev preclud right enforc third parti ( right insur act 2010 .$$$
contribut time claim ( cover section 1 - properti damag section 2 - loss rent section 3 - terror section polici insur cover risk part thereof insur shall liabl rateabl proport thereof . insur subject condit averag polici alreadi subject condit averag shall subject averag like manner .$$$
page | 49 insur subject provis wherebi exclud rank concurr polici either whole part contribut rateabl liabil insur shall limit proport damag sum insur polici bear valu properti . 10 .$$$
declarations/adjust premium part premium base estim provid insur insur shall keep accur record contain relev inform shall time allow insur inspect record . insur shall within 60 ( sixt day expiri period insur furnish relev inform includ limit wage roll turnov insur may requir . premium shall adjust differ paid allow insur subject minimum premium requir within 30 ( thirt day receipt insur ’ adjust premium calcul . insur reserv right request insur suppli auditor ’ certif attest accuraci inform furnish insur . appli polici ( polici may issu insur substitut polici discount shall allow premium substitut polici ( polici issu insur aforesaid . payment premium due expiri date specifi schedul shall deem accept insur term condit .$$$
11. jurisdict respect disput claim fall within scope arbitr claus gener condit polici insur insur agre disput aris connect polici includ limit disput relat format valid interpret applic term condit limit exclus polici shall subject exclus jurisdict court england wale .$$$
12. employ ’ liabil trace offic databas insur requir regul maintain databas compani subsidiari compani provid insur employ ’ liabil ( compulsori insuranc regul 1998 submit detail employ ’ liabil trace offic databas . polici provid insur section 5 employ ’ liabil condit insur insur undertak suppli full detail ( requir employ ’ liabil trace offic compani subsidiari compani insur incept polici promptli thereaft follow acquisit dispos subsidiari compani .$$$
13. excess indemn provid applic excess claim paid receiv insur hereon .$$$
14. fraud mis-inform insur provid insur base written inform provid represent made behalf insur applic insur shall includ limit propos form written materi provid support thereof inform declar suppli behalf insur agent connect insur . condit preced insur ’ liabil polici inform true best insur ’ knowledg could ascertain insur reason dilig . event fraudul misrepresent mis-descript non-disclosur materi particular polici shall voidabl option insur . claim made polici insur anyon act behalf insur fraudul intent exagger fals declar statement shall made support thereof benefit polici shall forfeit . event innoc neglig misinform misrepresent mis-descript nondisclosur insur ’ reserv right proportion reduc claim payment reflect amount would paid insur made awar inform .$$$
15. investig right follow claim happen incid respect claim may made polici insur ( everi person authoris shall right without therebi incur liabil diminish right reli condit insur enter premis incid occur take keep possess properti insur ( requir deliv investig purpos deal salvag reason manner .$$$
page | 50 claim polici shall payabl unless term condit compli . condit shall evid permiss insur insur . insur anyon act behalf insur shall compli requir insur shall hinder shall obstruct insur mention act benefit polici shall forfeit . 16 .$$$
long term undertak discount specifi schedul allow premium polici whole specif section polici note schedul consider insur given undertak expir date specifi schedul offer annual insur insur polici limit term condit exclus forc expiri period insur pay premium annual advanc understood$$$
insur shall oblig accept offer made accord abovement undertak ; appropri sum insur may reduc time correspond reduct valu busi .$$$
17. non aggreg event claim involv indemn one section polici insur shall entitl indemnif section provid specif cover regard claim section highest limit respect claim .$$$
18. observ term right recoveri observ term polici relat anyth done compli insur condit preced liabil insur except far necessari compli requir legisl enact great britain northern ireland channel island isl man relat compulsori insur legal liabil person employ . insur shall repay insur sum paid polici special refer section 5 employ ’ liabil section insur would liabl pay provis legisl .$$$
19. observ care condit preced liabil insur compli statutori oblig regul impos author ;$$$
maintain insur premis machineri plant equip servic ( includ fire secur safeti equipmen satisfactori state repair ;$$$
exercis reason care select supervis person employ employ compet staff ; event discoveri defect danger immedi caus defect danger made good remedi meantim shall caus addit precaut taken circumst may requir ;$$$
take reason care prevent circumst ceas activ may give rise liabil polici$$$
act accord statutori oblig regul . 20. payment premium indemn provid polici premium paid receiv insur hereon . premium paid accept insur premium payment date specifi schedul insur give written notic insur address specifi schedul cancel polici .$$$
21. reason dilig condit insur shall take reason precaut safeti avoid prevent minimis damag properti insur ;$$$
avoid prevent minimis injuri other damag properti ; might give rise claim polici .$$$
22. reinstat damag insur elect becom bound reinstat replac properti insur shall expens provid plan document book inform insur may reason requir . insur shall bound reinstat exactli complet circumst permit reason suffici manner shall case bound expend respect one item properti insur sub-limit .$$$
page | 51 23. sanction insur shall provid benefit contract insur extent provid cover payment claim provis benefit would breach sanction prohibit restrict impos law regul .$$$
24. sever liabil subscrib insur 's oblig hereund sever joint limit sole extent individu subscript . subscrib insur respons subscript co-subscrib insur ( underwrit ( reason satisfi part oblig .$$$
25 . 26. subrog claimant polici shall request expens insur take permit taken necessari step enforc right remedi parti name insur whether step becom necessari payment made insur . subrog waiver notwithstand subrog condit event claim aris polici insur agre waiv right remedi relief might becom entitl subrog$$$
compani stand relat parent subsidiari ( subsidiari paren insur ; compani subsidiari parent compani insur subsidiari ; case within mean compani act ( .$$$
page | 52 inform data protect act 1998 financi servic compens scheme order assess term insur contract administ claim aris may need collect data data protect act defin person sensit . data collect includ person sensit data kept secur time accord provis data protect act 1998. also monitor record commun complianc train purpos .$$$
cover financi servic compens scheme ( fsc . may entitl compens scheme meet oblig . depend type busi circumst claim . inform compens scheme arrang avail fsc .$$$
provid us person sensit data relat anoth person respons ensur person data pertain inform ident purpos process inform disclos .$$$
financi servic compens scheme 10th floor beaufort hous 15 st botolph street london ec3a 7qu person inform store electron use administr risk assess research statist purpos crime prevent . person inform may disclos member agent servic provid insur entiti interest risk written polici credit refer fraud databas ; law enforc agenc statutori bodi . provid cover employ ’ liabil ( compulsori insuranc regul 1998 requir regul maintain databas add detail compani subsidiari cover employ ’ liabil trace offic databas .$$$
tel 020 7741 4100 0800 678 1100 fax 020 7741 4101 websit www.fscs.org.uk certain circumst exampl system administr purpos may transfer inform anoth countri may countri outsid european econom area ( ee . ensur transfer outsid european econom area compli data protect law inform kept secur protect unauthoris access . knowingli provid us fals inaccur inform suspect fraud record suspicion make inform avail databas record suspect fraudul behaviour organis access . proceed contract signifi consent inform process us agent agreeabl us transfer inform countri outsid eea . wish receiv copi inform hold wish correct inaccuraci inform queri relat inform pleas contact data protect offic brit syndic 2987 lloyd ’ 55 bishopsg london ec2n 3a$$$
complaint procedur dedic provid high qualiti servic want ensur maintain time . question concern polici hand claim first instanc contact broker . event remain dissatisfi refer matter policyhold market assist lloyd ’ . contact detail policyhold market assist lloyd ’ market servic one lime street london ec3m 7ha telephon 020 7327 5693 facsimil 020 7327 5225 e-mail complaint @ lloyds.com copi complaint procedur also avail address . remain dissatisfi final respons policyhold market assist may abl refer matter financi ombudsman servic . financi ombudsman servic normal deal complaint privat individu small organis ; inform avail financi ombudsman servic south quay plaza 183 marsh wall london e14 9sr helplin 0845 080 1800 switchboard 020 7964 1000 websit www.financial-ombudsman.org.uk$$$
page | 53 mg underwrit staley hous hassal street stalybridg sk15 2lf 0161 304 9933 f 0161 304 9966 www.mgunderwriting.com authoris regul financi conduct author$$$
$$$
