person auto pp 00 01 06 98 person auto polici agreement return payment premium subject term polici agre follow definit a. throughout polici refer 1. name insur shown declar ; 2. spous resid household . spous ceas resid household polici period prior incept polici spous consid polici earlier 1. end 90 day follow spouse' chang resid ; 2. effect date anoth polici list spous name insur ; 3. end polici period . b. us refer compani provid insur . c. purpos polici privat passeng type auto pickup van shall deem own person leas 1. written agreement person ; 2. continu period least 6 month . word phrase defin . quotat mark use . d. bodili injuri mean bodili harm sick diseas includ death result . e. busi includ trade profess occup . f. famili member mean person relat blood marriag adopt resid household . includ ward foster child . g. occupi mean upon get . h. properti damag mean physic injuri destruct loss use tangibl properti . i. trailer mean vehicl design pull$$$
1. privat passeng auto ; 2. pickup van . also mean farm wagon farm implement tow vehicl list 1. 2. . j. cover auto mean 1. vehicl shown declar . 2. newli acquir auto . pp 00 01 06 98$$$
3. trailer . 4. auto trailer use temporari substitut vehicl describ definit normal use a. breakdown ; b. repair ; c. servic ; d. loss ; e. destruct . provis ( j.4 . ) appli coverag damag auto . k. newli acquir auto 1. newli acquir auto mean follow type vehicl becom owner polici period a. privat passeng auto ; b. pickup van insur polici provid coverag ( gross vehicl weight less 10,000 lb . ; ( use deliveri transport good materi unless use ( incident busi instal maintain repair furnish equip ; ( farm ranch . 2. coverag newli acquir auto provid describ . ask us insur newli acquir auto specifi time period describ elaps coverag provid newli acquir auto begin time request coverag . a. coverag provid polici except coverag damag auto newli acquir auto broadest coverag provid vehicl shown declar . coverag begin date becom owner . howev coverag appli newli acquir auto addit vehicl shown declar must ask us insur within 14 day becom owner .$$$
copyright insur servic offic inc. 1997 page 1 12 newli acquir auto replac vehicl shown declar coverag provid vehicl without ask us insur . b. collis coverag newli acquir auto begin date becom owner . howev coverag appli must ask us insur within ( 14 day becom owner declar indic collis coverag appli least one auto . case newli acquir auto broadest coverag provid auto shown declar . ( four day becom owner declar indic collis coverag appli least one auto . compli 4 day requir loss occur ask us insur newli acquir auto collis deduct $ 500 appli .$$$
c. collis coverag newli acquir auto begin date becom owner . howev coverag appli must ask us insur within ( 14 day becom owner declar indic collis coverag appli least one auto . case newli acquir auto broadest coverag provid auto shown declar . ( four day becom owner declar indic collis coverag appli least one auto . compli 4 day requir loss occur ask us insur newli acquir auto collis deduct $ 500 appli .$$$
part – liabil coverag insur agreement a. pay damag bodili injuri properti damag insur becom legal respons auto accid . damag includ prejudg interest award insur . settl defend consid appropri claim suit ask damag . addit limit liabil pay defens cost incur . duti settl defend end limit liabil coverag exhaust payment judgment settlement . duti defend suit settl claim bodili injuri properti damag cover polici . b. insur use part mean 1. famili member ownership mainten use auto trailer . 2. person use cover auto . 3. cover auto person organ respect legal respons act omiss person coverag afford part . 4. auto trailer cover auto person organ respect legal respons act omiss famili member coverag afford part . provis ( b.4 . ) appli person organ hire auto trailer .$$$
page 2 12 supplementari payment addit limit liabil pay behalf insur 1. $ 250 cost bail bond requir accid includ relat traffic law violat . accid must result bodili injuri properti damag cover polici . 2. premium appeal bond bond releas attach suit defend . 3. interest accru judgment enter suit defend . duti pay interest end offer pay part judgment exceed limit liabil coverag . 4. $ 200 day loss earn incom attend hear trial request . 5. reason expens incur request . exclus a. provid liabil coverag insur 1. intent caus bodili injuri properti damag . 2. properti damag properti own transport insur .$$$
copyright insur servic offic inc. 1997 pp 00 01 06 98 3. properti damag properti a. rent ; b. use ; c. care ; insur . exclus ( a.3 . ) appli properti damag resid privat garag . 4. bodili injuri employe insur cours employ . exclus ( a.4 . ) appli bodili injuri domest employe unless workers' compens benefit requir avail domest employe . 5. insur 's liabil aris ownership oper vehicl use public liveri convey . exclus ( a.5 . ) appli share-the-expens car pool . 6. employ otherwis engag busi a. sell ; b. repair ; c. servic ; d. store ; e. park ; vehicl design use mainli public highway . includ road test deliveri . exclus ( a.6 . ) appli ownership mainten use cover auto a. ; b. famili member ; c. partner agent employe famili member . 7. maintain use vehicl insur employ otherwis engag busi ( farm ranchin describ exclus a.6 . exclus ( a.7 . ) appli mainten use a. privat passeng auto ; b. pickup van ; c. trailer use vehicl describ a. b. . 8. use vehicl without reason belief insur entitl . exclus ( a.8 . ) appli famili member use cover auto own .$$$
pp 00 01 06 98 9. bodili injuri properti damag insur a. insur nuclear energi liabil polici ; b. would insur nuclear energi liabil polici termin upon exhaust limit liabil . nuclear energi liabil polici polici issu follow successor a. nuclear energi liabil insur associ ; b. mutual atom energi liabil underwrit ; c. nuclear insur associ canada . b. provid liabil coverag ownership mainten use 1. vehicl a. fewer four wheel ; b. design mainli use public road . exclus ( b.1 . ) appli a. vehicl use insur medic emerg ; b. trailer ; c. non-own golf cart . 2. vehicl cover auto a. own ; b. furnish avail regular use . 3. vehicl cover auto a. own famili member ; b. furnish avail regular use famili member . howev exclus ( b.3 . ) appli maintain occupi vehicl a. own famili member ; b. furnish avail regular use famili member . 4. vehicl locat insid facil design race purpos a. compet ; b. practic prepar ; prearrang organ race speed contest .$$$
copyright insur servic offic inc. 1997 page 3 12 limit liabil a. limit liabil shown declar person bodili injuri liabil maximum limit liabil damag includ damag care loss servic death aris bodili injuri sustain one person one auto accid . subject limit person limit liabil shown declar accid bodili injuri liabil maximum limit liabil damag bodili injuri result one auto accid . limit liabil shown declar accid properti damag liabil maximum limit liabil properti damag result one auto accid . pay regardless number 1. insur ; 2. claim made ; 3. vehicl premium shown declar ; 4. vehicl involv auto accid . b. one entitl receiv duplic payment element loss coverag 1. part b part c polici ; 2. underinsur motorist coverag provid polici .$$$
state coverag auto accid polici appli occur state provinc one cover auto princip garag interpret polici accid follow a. state provinc 1. financi respons similar law specifi limit liabil bodili injuri properti damag higher limit shown declar polici provid higher specifi limit . 2. compulsori insur similar law requir nonresid maintain insur whenev nonresid use vehicl state provinc polici provid least requir minimum amount type coverag . b. one entitl duplic payment element loss . financi respons polici certifi futur proof financi respons polici shall compli law extent requir . insur applic liabil insur pay share loss . share proport limit liabil bear total applic limit . howev insur provid vehicl shall excess collect insur .$$$
part b – medic payment coverag insur agreement a. pay reason expens incur necessari medic funer servic bodili injuri 1. caus accid ; 2. sustain insur . pay expens incur servic render within 3 year date accid . b. insur use part mean 1. famili member a. occupi ; b. pedestrian struck ; motor vehicl design use mainli public road trailer type . 2. person occupi cover auto . exclus provid medic payment coverag insur bodili injuri 1. sustain occupi motor vehicl fewer four wheel .$$$
page 4 12 2. sustain occupi cover auto use public liveri convey . exclus ( 2 . ) appli share-the-expens car pool . 3. sustain occupi vehicl locat use resid premis . 4. occur cours employ worker ' compens benefit requir avail bodili injuri . 5. sustain occupi struck vehicl ( cover aut a. own ; b. furnish avail regular use . 6. sustain occupi struck vehicl ( cover aut a. own famili member ; b. furnish avail regular use famili member . howev exclus ( 6 . ) appli .$$$
copyright insur servic offic inc. 1997 pp 00 01 06 98 7. sustain occupi vehicl without reason belief insur entitl . exclus ( 7 . ) appli famili member use cover auto own . 8. sustain occupi vehicl use busi insur . exclus ( 8 . ) appli bodili injuri sustain occupi a. privat passeng auto ; b. pickup van ; c. trailer use vehicl describ a. b. . 9. caus consequ a. discharg nuclear weapon ( even accidenta ; b. war ( declar undeclar ; c. civil war ; d. insurrect ; e. rebellion revolut . 10. consequ follow whether control uncontrol howev caus a. nuclear reaction ; b. radiat ; c. radioact contamin . 11. sustain occupi vehicl locat insid facil design race purpos a. compet ;$$$
b. practic prepar ; prearrang organ race speed contest . limit liabil a. limit liabil shown declar coverag maximum limit liabil person injur one accid . pay regardless number 1. insur ; 2. claim made ; 3. vehicl premium shown declar ; 4. vehicl involv accid . b. one entitl receiv duplic payment element loss coverag 1. part part c polici ; 2. underinsur motorist coverag provid polici . insur applic auto medic payment insur pay share loss . share proport limit liabil bear total applic limit . howev insur provid respect vehicl shall excess collect auto insur provid payment medic funer expens .$$$
part c – uninsur motorist coverag insur agreement a. pay compensatori damag insur legal entitl recov owner oper uninsur motor vehicl bodili injuri 1. sustain insur ; 2. caus accid . owner 's oper 's liabil damag must aris ownership mainten use uninsur motor vehicl . judgment damag aris suit brought without written consent bind us . b. insur use part mean 1. famili member . 2. person occupi cover auto .$$$
pp 00 01 06 98 3. person damag person entitl recov bodili injuri coverag appli sustain person describ 1. 2. . c. uninsur motor vehicl mean land motor vehicl trailer type 1. bodili injuri liabil bond polici appli time accid . 2. bodili injuri liabil bond polici appli time accid . case limit bodili injuri liabil must less minimum limit bodili injuri liabil specifi financi respons law state cover auto princip garag .$$$
copyright insur servic offic inc. 1997 page 5 12 3. hit-and-run vehicl whose oper owner identifi hit a. famili member ; b. vehicl famili member occupi ; c. cover auto . 4. bodili injuri liabil bond polici appli time accid bond insur compani a. deni coverag ; b. becom insolv . howev uninsur motor vehicl includ vehicl equip 1. own furnish avail regular use famili member . 2. own oper self-insur applic motor vehicl law except selfinsur becom insolv . 3. own government unit agenc . 4. oper rail crawler tread . 5. design mainli use public road public road . 6. locat use resid premis . exclus a. provid uninsur motorist coverag bodili injuri sustain 1. insur occupi struck motor vehicl own insur insur coverag polici . includ trailer type use vehicl . 2. famili member occupi struck motor vehicl insur coverag primari basi polici . b. provid uninsur motorist coverag bodili injuri sustain insur 1. insur legal repres settl bodili injuri claim without consent . 2. occupi cover auto use public liveri convey . exclus ( b.2 . ) appli share-the-expens car pool . 3. use vehicl without reason belief insur entitl . exclus ( b.3 . ) appli famili member use cover auto own . c. coverag shall appli directli indirectli benefit insur self-insur follow similar law 1. worker ' compens law ;$$$
page 6 12 2. disabl benefit law . d. provid uninsur motorist coverag punit exemplari damag . limit liabil a. limit liabil shown declar person uninsur motorist coverag maximum limit liabil damag includ damag care loss servic death aris bodili injuri sustain one person one accid . subject limit person limit liabil shown declar accid uninsur motorist coverag maximum limit liabil damag bodili injuri result one accid . pay regardless number 1. insur ; 2. claim made ; 3. vehicl premium shown declar ; 4. vehicl involv accid . b. one entitl receiv duplic payment element loss coverag 1. part a. part b. polici ; 2. underinsur motorist coverag provid polici . c. make duplic payment coverag element loss payment made behalf person organ may legal respons . d. pay element loss person entitl receiv payment element loss follow similar law 1. worker ' compens law ; 2. disabl benefit law . insur applic insur avail one polici provis coverag similar insur provid part polici 1. recoveri damag polici provis coverag may equal exceed highest applic limit one vehicl insur provid coverag either primari excess basi . 2. insur provid respect vehicl shall excess collect insur provid coverag primari basi .$$$
copyright insur servic offic inc. 1997 pp 00 01 06 98 3. coverag polici provid a. primari basi pay share loss must paid insur provid coverag primari basi . share proport limit liabil bear total applic limit liabil coverag provid primari basi . b. excess basi pay share loss must paid insur provid coverag excess basi . share proport limit liabil bear total applic limit liabil coverag provid excess basi . arbitr a. insur agre 1. whether insur legal entitl recov damag ; 2. amount damag recover insur ; owner oper uninsur motor vehicl matter may arbitr . howev disput concern coverag part may arbitr .$$$
parti must agre arbitr . agre parti select arbitr . two arbitr select third . agre within 30 day either may request select made judg court jurisdict . b. parti 1. pay expens incur ; 2. bear expens third arbitr equal . c. unless parti agre otherwis arbitr take place counti insur live . local rule law procedur evid appli . decis agre two arbitr bind 1. whether insur legal entitl recov damag ; 2. amount damag . appli amount exceed minimum limit bodili injuri liabil specifi financi respons law state cover auto princip garag . amount exce limit either parti may demand right trial . demand must made within 60 day arbitr ' decis . demand made amount damag agre arbitr bind .$$$
part – coverag damag auto insur agreement a. pay direct accident loss cover auto non-own auto includ equip minu applic deduct shown declar . loss one cover auto non-own auto result collis highest applic deduct appli . pay loss cover auto caus 1. collis declar indic collis coverag provid auto . 2. collis declar indic collis coverag provid auto . loss non-own auto provid broadest coverag applic cover auto shown declar . b. collis mean upset cover auto non-own auto impact anoth vehicl object . loss caus follow consid collis 1. missil fall object ; 2. fire ; 3. theft larceni ; 4. explos earthquak ; pp 00 01 06 98$$$
5. windstorm ; 6. hail water flood ; 7. malici mischief vandal ; 8. riot civil commot ; 9. contact bird anim ; 10. breakag glass . breakag glass caus collis may elect consid loss caus collis . c. non-own auto mean 1. privat passeng auto pickup van trailer own furnish avail regular use famili member custodi oper famili member ; 2. auto trailer use temporari substitut cover auto normal use a. breakdown ; b. repair ; c. servic ; d. loss ; e. destruct .$$$
copyright insur servic offic inc. 1997 page 7 12 transport expens a. addit pay without applic deduct maximum $ 600 1. temporari transport expens exceed $ 20 per day incur event loss cover auto . pay expens loss caus a. collis declar indic collis coverag provid auto . b. collis declar indic collis coverag provid auto . 2. expens becom legal respons event loss non-own auto . pay expens loss caus a. collis declar indic collis coverag provid cover auto . b. collis declar indic collis coverag provid cover auto . howev pay expens loss use $ 20 per day . b. loss caus 1. total theft cover auto nonown auto pay expens incur period a. begin 48 hour theft ; b. end cover auto non-own auto return use pay loss . 2. theft cover auto non-own auto pay expens begin auto withdrawn use 24 hour . c. payment limit period time reason requir repair replac cover auto non-own auto . exclus pay 1. loss cover auto non-own auto occur use public liveri convey . exclus ( 1 . ) appli share-the-expens car pool . 2. damag due confin a. wear tear ; b. freez ; c. mechan electr breakdown failur ; d. road damag tire .$$$
page 8 12 exclus ( 2 . ) appli damag result total theft cover auto non-own auto . 3. loss due consequ a. radioact contamin ; b. discharg nuclear weapon ( even accidenta ; c. war ( declar undeclar ; d. civil war ; e. insurrect ; f. rebellion revolut . 4. loss electron equip design reproduct sound accessori use equip . includ limit a. radio stereo ; b. tape deck ; c. compact disc player . exclus ( 4 . ) appli equip design sole reproduct sound accessori use equip provid a. equip perman instal cover auto non-own auto ; b. equip ( remov hous unit perman instal auto ; ( design sole oper use power auto 's electr system ; ( upon cover auto non-own auto time loss . 5. loss electron equip receiv transmit audio visual data signal accessori use equip . includ limit a. citizen band radio ; b. telephon ; c. two-way mobil radio ; d. scan monitor receiv ; e. televis monitor receiv ; f. video cassett record ; g. audio cassett record ; h. person comput . exclus ( 5 . ) appli a. electron equip necessari normal oper auto monitor auto 's oper system ;$$$
copyright insur servic offic inc. 1997 pp 00 01 06 98 b. perman instal telephon design oper use power auto 's electr system accessori use telephon . 6. loss tape record disc media use equip describ exclus 4. 5 . 7. total loss cover auto nonown auto due destruct confisc government civil author . exclus ( 7 . ) appli interest loss paye cover auto . 8. loss a. trailer camper bodi motor home shown declar ; b. facil equip use trailer camper bodi motor home . facil equip includ limit ( cook dine plumb refriger facil ; ( awn cabana ; ( facil equip use trailer camper bodi motor home . exclus ( 8 . ) appli a. trailer facil equip ; b. trailer camper bodi facil equip attach trailer camper bodi ( acquir polici period ; ( ask us insur within 14 day becom owner . 9. loss non-own auto use famili member without reason belief famili member entitl . 10. loss equip design use detect locat radar laser . 11. loss custom furnish equip upon pickup van . custom furnish equip includ limit a. special carpet insul ; b. furnitur bar ; c. height-extend roof ; d. custom mural paint decal graphic . exclus ( 11 . ) appli cap cover bedlin upon cover auto pickup .$$$
pp 00 01 06 98 12. loss non-own auto maintain use person employ otherwis engag busi a. sell ; b. repair ; c. servic ; d. store ; e. park ; vehicl design use public highway . includ road test deliveri . 13. loss cover auto non-own auto locat insid facil design race purpos a. compet ; b. practic prepar ; prearrang organ race speed contest . 14. loss loss use non-own auto rent a. ; b. famili member ; rental vehicl compani preclud recov loss loss use famili member pursuant provis applic rental agreement state law . limit liabil a. limit liabil loss lesser 1. actual cash valu stolen damag properti ; 2. amount necessari repair replac properti properti like kind qualiti . howev pay loss 1. non-own auto trailer $ 500 . 2. equip design sole reproduct sound includ accessori use equip instal locat use auto manufactur instal equip accessori $ 1,000 . b. adjust depreci physic condit made determin actual cash valu event total loss . c. repair replac result better like kind qualiti pay amount better .$$$
copyright insur servic offic inc. 1997 page 9 12 payment loss may pay loss money repair replac damag stolen properti . may expens return stolen properti 1. ; 2. address shown polici . return stolen properti pay damag result theft . may keep part properti agre apprais valu . pay loss money payment includ applic sale tax damag stolen properti . benefit baile insur shall directli indirectli benefit carrier baile hire . sourc recoveri sourc recoveri also cover loss pay share loss . share proport limit liabil bear total applic limit . howev insur provid respect non-own auto shall excess collect sourc recoveri includ limit$$$
1. coverag provid owner non-own auto ; 2. applic physic damag insur ; 3. sourc recoveri applic loss . apprais a. agre amount loss either may demand apprais loss . event parti select compet apprais . two apprais select umpir . apprais state separ actual cash valu amount loss . fail agre submit differ umpir . decis agre two bind . parti 1. pay chosen apprais ; 2. bear expens apprais umpir equal . b. waiv right polici agre apprais .$$$
part e – duti accid loss duti provid coverag polici unless full complianc follow duti a. must notifi promptli accid loss happen . notic also includ name address injur person wit . b. person seek coverag must 1. cooper us investig settlement defens claim suit . 2. promptli send us copi notic legal paper receiv connect accid loss . 3. submit often reason requir a. physic exam physician select . pay exam . b. examin oath subscrib . 4. author us obtain a. medic report ;$$$
page 10 12 b. pertin record . 5. submit proof loss requir us . c. person seek uninsur motorist coverag must also 1. promptli notifi polic hit-and-run driver involv . 2. promptli send us copi legal paper suit brought . d. person seek coverag damag auto must also 1. take reason step loss protect cover auto non-own auto equip loss . pay reason expens incur . 2. promptli notifi polic cover auto non-own auto stolen . 3. permit us inspect apprais damag properti repair dispos .$$$
copyright insur servic offic inc. 1997 pp 00 01 06 98 part f – gener provis bankruptci bankruptci insolv insur shall reliev us oblig polici . chang a. polici contain agreement us . term may chang waiv except endors issu us . b. chang inform use develop polici premium may adjust premium . chang polici term may result premium increas decreas includ limit chang 1. number type use classif insur vehicl ; 2. oper use insur vehicl ; 3. place princip garag insur vehicl ; 4. coverag deduct limit . chang result a. b. requir premium adjust make premium adjust accord manual rule . c. make chang broaden coverag edit polici without addit premium charg chang automat appli polici date implement chang state . paragraph ( c. ) appli chang implement gener program revis includ broaden restrict coverag whether gener program revis implement introduct 1. subsequ edit polici ; 2. amendatori endors . fraud provid coverag insur made fraudul statement engag fraudul conduct connect accid loss coverag sought polici . legal action us a. legal action may brought us full complianc term polici . addit part legal action may brought us 1. agre write insur oblig pay ; 2. amount oblig final determin judgment trial . b. person organ right polici bring us action determin liabil insur .$$$
pp 00 01 06 98 right recov payment a. make payment polici person payment made right recov damag anoth shall subrog right . person shall 1. whatev necessari enabl us exercis right ; 2. noth loss prejudic . howev right paragraph ( . ) appli part person use cover auto reason belief person entitl . b. make payment polici person payment made recov damag anoth person shall 1. hold trust us proce recoveri ; 2. reimburs us extent payment . polici period territori a. polici appli accid loss occur 1. polici period shown declar ; 2. within polici territori . b. polici territori 1. unit state america territori possess ; 2. puerto rico ; 3. canada . polici also appli loss accid involv cover auto transport port . termin a. cancel polici may cancel polici period follow 1. name insur shown declar may cancel a. return polici us ; b. give us advanc written notic date cancel take effect . 2. may cancel mail name insur shown declar address shown polici a. least 10 day notic ( cancel nonpay premium ;$$$
copyright insur servic offic inc. 1997 page 11 12 ( notic mail first 60 day polici effect renew continu polici ; b. least 20 day notic case . 3. polici effect 60 day renew continu polici cancel a. nonpay premium ; b. driver 's licens ( driver live ; ( driver customarili use cover auto ; suspend revok . must occur ( polici period ; ( sinc last anniversari origin effect date polici period 1 year ; c. polici obtain materi misrepresent . b. nonrenew decid renew continu polici mail notic name insur shown declar address shown polici . notic mail least 20 day end polici period . subject notic requir polici period 1. less 6 month right renew continu polici everi 6 month begin 6 month origin effect date . 2 . 6 month longer less one year right renew continu polici end polici period . 3 . 1 year longer right renew continu polici anniversari origin effect date . c. automat termin$$$
obtain insur cover auto similar insur provid polici termin auto effect date insur . d. termin provis 1. may deliv notic instead mail . proof mail notic shall suffici proof notic . 2. polici cancel may entitl premium refund . send refund . premium refund comput accord manual . howev make offer make refund condit cancel . 3. effect date cancel state notic shall becom end polici period . transfer interest polici a. right duti polici may assign without written consent . howev name insur shown declar die coverag provid 1. surviv spous resid household time death . coverag appli spous name insur shown declar ; 2. legal repres deceas person name insur shown declar . appli respect repres 's legal respons maintain use cover auto . b. coverag provid end polici period . two auto polici polici auto insur polici issu us appli accid maximum limit liabil polici shall exceed highest applic limit liabil one polici .$$$
offer renew continu repres accept polici automat termin end current polici period . failur pay requir renew continu premium due shall mean accept offer .$$$
$$$
