massachusett automobil insur polici pleas read polici . part polici page mark “ coverag selections. ” show type amount coverag purchas . read polici check coverag select page make sure show exactli intend buy . question call agent compani right away . polici form approv commission insur . check coverag select ?$$$
seventh edit ( 1-0 content introduct definit agreement compulsori insur part 1. bodili injuri other 4 part 2. person injuri protect 5 part 3. bodili injuri caus uninsur auto 7 part 4. damag someon els ’ properti 10 option insur part 5. option bodili injuri other 13 part 6. medic payment 15 part 7. collis 16 part 8. limit collis 17 part 9. comprehens 19 part 10. substitut transport 20 part 11. tow labor 21 part 12. bodili injuri caus underinsur auto 21 gener provis exclus insur compani requir bodili injuri someon els ? ?$$$
cancel renew accid loss safe driver insur plan coverag select page introduct insur polici legal contract policy-own ( yo compani ( u. insur auto period shown coverag select page . long pay premium agre provid other benefit entitl . exact term condit explain follow page . two basic categori insur describ polici compulsori insur option insur . compulsori insur purpos safeti driver plan ?$$$
four part compulsori insur . requir law . everi auto regist massachusett must . comm insur massachusett ?$$$
option insur eight part option insur . extend coverag amount protect provid compulsori insur . provid protect found compulsori insur . buy eight part want . auto insur claim aris hundr differ way . auto sometim stolen damag . accid may injur peopl auto peopl auto pedestrian . may respons accid someon els may . accid may happen massachusett state . differ situat requir differ kind insur . pleas read whole polici see kind insur avail cover differ situat . time check coverag select page make sure correctli indic coverag purchas . coverag purchas show premium charg next . premium charg shown coverag . sometim agre chang polici . way done “ endors ” ad basic polici form . endors must write . becom part polici . pleas custom hope safe accident-fre year . need us help . accid loss someon sue contact agent us . question complaint . think treat unfairli time may contact divis insur ( 61 521-7777 . basic endors insur polici ?$$$
definit throughout polici 1. us – refer compani issu polici . 2. – refer person ( name item 1 coverag select page . 3. accid – mean unexpect unintend event caus bodili injuri properti damag aris owner- ship mainten use auto . 4. auto – mean land motor vehicl trailer includ a. vehicl oper rail crawler tread . b. vehicl trailer locat use resid premis . consid vehicl auto use public road recreat use . c. farm tractor equip design use princip public road . consid tractor equip auto use public road . d. vehicl subject massachusett motor vehicl registr mope dirt bike mini-bik snowmobil all-terrain vehicl ( . word phrase defin . boldfac use . 5. auto – mean a. vehicl vehicl describ coverag select page . b. auto use temporari substitut describ auto auto normal use breakdown repair servic loss destruct . term “ auto ” includ substitut vehicl own spous . c. privat passeng auto trailer motorcycl pick-up truck van similar vehicl take titl leas perman replac describ auto addit auto . provid coverag addit auto ask us insur within seven day take titl effect date leas . replac addit auto pick-up truck van similar vehicl must gross vehicl weight less 10,000 pound use deliveri transport good materi mean term auto ?$$$
unless use incident busi instal maintain repair furnish equip . part 1 2 3 4 5 6 term “ auto ” also includ trailer describ coverag select page cover part . 6. trailer – mean vehicl design pull privat passeng auto motorcycl pick-up truck van similar vehicl design use public road . includ farm wagon farm implement . 7. occupi – mean upon enter get . 8. collis – mean accident upset auto physic contact auto anoth object . 9. household member – mean anyon live household relat blood marriag adopt . includ ward step-children foster children . 10. pedestrian – includ anyon incur bodili injuri result struck auto accid occupi auto time accid . term auto ?$$$
agreement polici legal contract massachusett law . auto polici cover accid loss result ownership mainten use auto . exact protect determin coverag purchas . agre provid insur protect purchas accid happen polici forc . agre pay premium due cooper us case accid claim . contract consist polici coverag select page endors agre upon applic insur . oral promis statement made agent part polici . mani law massachusett relat automobil insur . must agre law appli part polici . term legal term insur ?$$$
compulsori insur four part compulsori insur . call compulsori insur massachusett law requir buy regist auto . law requir buy compulsori insur . howev financ auto bank financ compani may legal insist option insur condit loan . amount coverag cost part shown coverag select page . compulsori insur pay damag auto matter happen . option insur mandatori insur thing massachusett ?$$$
part 1. bodili injuri other part pay damag peopl injur kill auto massachusett accid . damag pay amount injur person entitl collect bodili injuri court judgment settlement . pay someon els use auto consent legal respons accid . pay injuri one person result bodili injuri one person one accid $ 20,000 . subject $ 20,000 limit pay injuri two peopl result bodili injuri two peopl one accid $ 40,000 . pay result singl accid matter mani auto premium shown coverag select page . pay 1. injuri guest occup auto . 2. accid outsid massachusett place massachusett public right access . 3. injuri employe legal respons person entitl massachusett worker ’ compens benefit . law provid special protect anyon entitl damag part . must pay claim even fals statement made appli polici auto registr . must also pay even legal respons person fail cooper us accid . howev entitl reimburs person cooper made fals statement . claim cover us also anoth compani author sell auto insur massachusett pay proportion share . someon cover part use auto time accid owner ’ massachusett pay bodili injuri other ?$$$
compulsori insur ( continu auto insur must pay limit pay . pay limit shown coverag select page damag cover insur . part 2. person injuri protect requir insur ?$$$
benefit part commonli known “ pip ” “ nofault ” benefit . make differ legal respons accid . pay benefit describ peopl injur kill auto accid . one accid pay mani peopl injur pay injuri one person $ 8,000 . pay matter mani auto premium shown coverag select page . pay three kind benefit a. medic expens pay reason expens incur result accid necessari medic surgic x-ray dental servic . includ prosthet devic . also includ ambul hospit profession nurs funer servic . b. lost wage injur person work accid pay lost wage 75 % averag weekli gross wage equival year end day immedi accid . pay loss type incom . injur person unemploy time accid pay 75 % amount actual lost earn power result accid . c. replac servic reimburs injur person reason payment made anyon outsid household necessari servic would perform without pay benefit household injur . pay pip benefit 1. person injur occupi auto consent . 2. anyon live household injur occupi auto massachusett compulsori insur struck auto massachusett compulsori insur 3. pedestrian includ struck auto maximum person make accid ?$$$
compulsori insur ( continu massachusett massachusett resid pedestrian struck auto outsid massachusett . benefit paid expens loss actual incur within two year accid . accid massachusett outsid massachusett injur person sue damag pay benefit within reason time – usual thirti day . accid outsid massachusett injur person sue wait settlement judgment pay benefit . peopl wage continu program work . pay differ total would ordinarili pay part amount program payment . howev reimburs program allow benefit convert cash addit retir credit . sometim program benefit reduc use payment person injur accid . case pay lost wage result ill injuri person within one year last payment . exact amount payment paragraph determin massachusett law . peopl polici health sick disabl insur contract agreement group organ partnership corpor provid pay reimburs cost medic expens ( “ health plan ” ) . pay $ 2,000 medic expens injur person . also pay medic expens excess $ 2,000 injur person paid health plan . medic expens must submit health plan determin health plan pay pay benefit excess $ 2,000 part . pay medic expens excess $ 2,000 health plan would paid injur person sought treatment accord requir health plan . case total payment medic expens lost wage replac servic exceed $ 8,000 . within two year accid may option pay cost renew continu forc polici health sick disabl insur anyon cover part unwil unabl pay cost . payment exceed cost renew continu polici period two year accid . also payment oper reduc benefit otherwis payabl part . long accid collect wage accid ?$$$
compulsori insur ( continu pay pip benefit 1. anyon time accid oper occupi motorcycl motor vehicl subject motor vehicl registr motor bicycl includ mope . 2. anyon contribut injuri oper auto ( influenc alcohol marijuana narcot drug ( commit feloni seek avoid arrest polic offic ( specif intent caus injuri other . 3. anyon entitl benefit worker ’ compens law injuri . purchas part given choic either exclud household member pip coverag . portion claim may agre cover call “ deductible. ” paid smaller premium chose deduct . case pay differ $ 8,000 amount deduct . deduct shown coverag select page . anyon entitl pip benefit also benefit anoth part polici pay part first . pay pip benefit injur person extent benefit would duplic expens loss recov person court judgment settlement . anyon cover polici also entitl pip benefit auto polici total benefit payabl highest amount payabl whichev one polici would paid . case insur pay proportion share . pay benefit part duplic payment made no-fault coverag auto polici . part 3. bodili injuri caus uninsur auto person motorcycl pay person injuri insur ?$$$
sometim owner oper auto legal respons accid uninsur . accid involv unidentifi hit-and-run auto . part pay damag bodili injuri peopl injur kill certain accid caus uninsur hit-and-run auto . pay injur person legal entitl recov owner oper uninsur hit-and-run auto . pay hit-and-run accid owner oper caus accid identifi . insur pay someon hit run car ? ?$$$
compulsori insur ( continu sometim compani insur auto respons accid deni coverag becom insolv . consid auto uninsur purpos part . howev consid auto own government unit someon legal self-insur uninsur auto . part compulsori . must limit $ 20,000 per person $ 40,000 per accid . howev may want buy protect . must sell limit $ 35,000 per person $ 80,000 per accid provid purchas least limit part 5. higher limit may purchas agre upon us . pay damag 1. occupi auto occupi auto injur pedestrian . 2. household member occupi auto occupi auto own injur pedestrian . two polici provid coverag limit pay proportion share . pay damag household member massachusett auto polici cover massachusett auto polici anoth household member provid uninsur auto insur higher limit . 3. anyon els occupi auto . pay damag anyon els massachusett auto polici cover massachusett auto polici anoth household member provid uninsur auto insur . 4. anyon els damag entitl recov injuri person cover part . injur occupi auto two auto insur us differ limit pay limit shown coverag select page auto occupi injur . injur pedestrian occupi auto two massachusett auto polici provid coverag differ limit polici higher limit pay . two polici provid coverag limit pay proportion share . pay damag struck occupi pay accid massachusett ?$$$
compulsori insur ( continu auto massachusett compulsori auto insur . likewis pay damag household member struck occupi auto own household member massachusett compulsori auto insur . pay damag anyon injur follow situat $ 35,000 per person $ 80,000 per accid limit purchas whichev less 1. anyon injur occupi auto use public liveri convey . appli use auto share-the-expens car pool arrang expens reimburs program either volunt work . 2. anyon injur use auto without consent owner . 3. anyon injur auto oper prearrang organ race speed stunt demolit contest activ practic prepar contest activ . reduc damag injur person entitl recov 1. amount recov legal respons person provid injur person fulli compens damag bodili injuri . 2. amount paid worker ’ compens law similar law . 3. expens payabl would payabl except deduct pip coverag polici massachusett auto polici . pay balanc damag limit shown part coverag select page . determin whether injur person legal entitl recov damag legal respons owner oper agreement us injur person . amount damag determin way . arbitr use agreement reach . howev event may demand arbitr constitut first notic claim . must given suffici notic claim conduct reason investig attempt settlement arbitr file . max amount recov damag car massachusett ? ?$$$
compulsori insur ( continu injur person settl claim result accid cover part pay person claim settl consent . bound part judgment result lawsuit brought without written consent . howev unreason withhold consent . pay injuri one person result bodili injuri one person one accid shown coverag select page “ per person ” limit . subject limit pay injuri two peopl result bodili injuri two peopl one accid shown coverag select page “ per accid ” limit . pay result singl accid . limit two auto polici shall ad to- gether combin stack determin limit coverag avail anyon cover part regardless number auto involv person cover claim made premium shown coverag select page . make payment part duplic payment uninsur auto insur auto polici . part benefit insur self-insur worker ’ compens law similar law . part 4. damag someon els ’ properti uninsur pay multipl peopl ?$$$
part pay damag someon els whose auto properti damag accid . damag pay amount person legal entitl collect properti damag court judgment settlement . pay household member legal respons accid . also pay someon els use auto consent legal respons accid . damag includ applic sale tax cost result loss use damag properti . pay properti damag occur 1. auto use public liveri convey . appli use auto share-the-expens car pool arrang expens reimburs program either volunt work . 2. auto use anyon cours employ busi sell servic repair park auto . exclus appli ownership mainten use auto household member . 3. anyon use vehicl cours busi busi sell servic repair park auto . exclus appli privat passeng auto pick-up charg vehicl damag properti nc ?$$$
compulsori insur ( continu truck van similar vehicl gross vehicl weight less 10,000 pound use deliveri transport good materi unless use incident busi instal maintain repair furnish equip . 4. household member spous use auto household member own use regularli unless premium part shown auto coverag select page . 5. spous household member use auto spous household member use regularli unless premium part shown auto coverag select page . 6. auto properti own legal respons person . similarli pay damag auto properti except privat resid garag legal respons person rent care . 7. properti damag caus anyon use auto without consent owner . pay damag result one accid shown coverag select page . pay result singl accid matter mani auto premium shown coverag select page . someon cover part use auto time accid owner ’ auto insur must pay limit pay . pay damag paid insur polici limit shown coverag select page . howev claim cover us anoth auto polici pay proportion share damag paid owner ’ auto insur . part may pay properti damag even legal respons person fail give us prompt notic accid . case may entitl reimburs person . part compulsori . must limit least $ 5,000 . howev may want buy protect . higher limit may purchas agre upon us . howev $ 5,000 pay properti damag caus auto cover part oper prearrang organ race speed stunt demolit contest activ practic prepar contest activ . limit liabil commerci vehicl ?$$$
option insur eight separ part option insur . call option insur requir law . amount insur cost part purchas shown coverag select page . except tow labor ( part 1 must sell option coverag wish subject certain deduct limit specifi massachusett law . howev massachusett law provid may refus sell collis ( part comprehens ( part certain specifi instanc . two option coverag – collis ( part limit collis ( part – duplic mani way may buy one . buy either one still right sue peopl damag auto provid assist polici . pay option coverag 1. accid happen auto use public liveri convey . appli use auto share-the-expens car pool arrang expens reimburs program either volunt work . 2. loss item use reproduct sound unless perman instal auto . howev pay loss item oper auto exclus use combin compon perman instal auto . tape disc record cover . 3. loss damag citizen band radio two-way mobil radio telephon scan monitor receiv includ relat equip . pay howev loss damag equip perman instal open dash consol normal use auto manufactur instal radio telephon . 4. loss damag custom furnish custom equip upon pick-up truck van similar vehicl . custom furnish custom equip includ limit follow item special carpet insul furnitur bar televis receiv facil cook sleep heightextend roof custom mural paint decal graphic . 5. loss damag equip design detect avoid law enforc speed measur devic . appli electron equip design sole safeti warn system . pay tow vehicl ?$$$
option insur ( continu 6. injuri damag intent caus household member anyon els use auto consent . part 5. option bodili injuri other option insur ?$$$
part pay damag peopl injur kill accid household member legal respons accid . also pay damag someon els use auto consent legal respons accid . damag pay amount injur person entitl collect bodili injuri court judgment settlement . part similar compulsori bodili injuri other ( part . like compulsori part part pay accid involv auto massachusett . also like compulsori part part pay benefit anyon use auto without consent owner . unlik compulsori part part provid coverag injuri guest occup accid occur outsid massachusett . addit pay 1. injuri employe person use auto injur cours employ . 2. injuri result accid household member spous use auto household member own use regularli unless premium part shown auto coverag select page . 3. injuri result accid spous household member use auto spous household member use regularli unless premium part shown auto coverag select page . 4. auto use anyon cours employ busi sell servic repair park auto . exclus appli ownership mainten use auto household member . 5. anyon use vehicl cours busi busi sell servic repair park auto . exclus appli privat passeng auto pick-up truck van similar vehicl gross vehicl weight less 10,000 pound use deliveri transport good materi unless use incident busi instal maintain repair furnish equip . collect damag accid rental vehicl massachusett ?$$$
option insur ( continu accid occur state canadian provinc purchas coverag part polici automat appli accid follow state provinc 1. financi respons law similar law specifi limit liabil bodili injuri properti damag higher limit purchas polici provid higher specifi limit . 2. compulsori insur similar law requir auto insur whenev use state provinc polici provid least requir minimum amount type coverag . limit shown part coverag select page total limit compulsori bodili injuri other ( part part . mean compulsori limit includ within limit shown coverag select page part addit . pay injuri one person result bodili injuri one person one accid shown coverag select page “ per person ” limit auto involv accid . subject limit pay injuri two peopl result bodili injuri two peopl one accid shown coverag select page “ per accid ” limit auto involv accid . pay result singl accid matter mani auto premium shown coverag select page . someon cover part use auto time accid owner ’ auto insur must pay limit pay . pay damag paid insur polici limit shown coverag select page . howev claim cover us anoth auto polici pay proportion share damag paid owner ’ auto insur . payment make anyon anyon bodili injuri caus uninsur auto ( part reduc amount damag person entitl recov anyon cover part . also pay $ 250 cost bail bond requir result accid cover part includ bail bond traffic law violat relat accid . claim bodili injuri other ny law ? ?$$$
option insur ( continu must sell limit $ 35,000 per person $ 80,000 per accid want buy . higher limit may purchas agre upon us . howev auto cover part oper prearrang organ race speed stunt demolit contest activ practic prepar contest activ pay requir minimum limit . part 6. part pay reason expens necessari medic payment medic funer servic incur result accid . pay expens result bodili injuri anyon occupi auto time accid . also pay expens result bodili injuri household member struck auto occupi someon els ’ auto time accid . pay expens result injuri 1. anyon injur vehicl place public road use resid . 2. anyon injur cours employ sell servic repair park auto person entitl worker ’ compens benefit . 3. anyon employ spous injur cours employ . except appli domest employe entitl worker ’ compens benefit . 4. anyon injur occupi auto without reason belief consent owner . 5. household member spous occupi struck auto own regularli use household member unless premium part shown auto coverag select page . 6. spous household member occupi struck auto own regularli use spous unless premium part shown auto coverag select page . pay expens incur two year date accid . pay part expens payabl would payabl except deduct pip coverag polici massachusett auto polici . max compens pay car accid ?$$$
option insur ( continu pay one person result one accid shown coverag select page . pay result singl accid matter mani auto premium shown coverag select page . someon cover part also entitl medic payment coverag anoth auto polici issu household member pay proportion share . someon cover part use auto time accid owner ’ automobil medic payment insur must pay limit pay . pay limit shown coverag select page expens cover insur . pay benefit part duplic payment made medic payment coverag auto polici . must sell limit $ 5,000 per person want buy . higher limit may purchas agre upon us . howev auto cover part oper prearrang organ race speed stunt demolit contest activ practic prepar contest activ pay requir minimum limit . part 7. collis minimum limit medic payment auto ?$$$
part pay direct accident damag auto caus collis . matter fault . also pay collis damag privat passeng auto use household member consent owner . howev pay damag auto own regularli use household member unless premium part shown auto coverag select page . pay accid occur auto cover part oper prearrang organ race speed stunt demolit contest activ practic prepar contest activ . pay loss actual cash valu auto part time collis . repair damag part impair oper safeti auto replac part . case subtract deduct amount select . unless select differ amount law set deduct $ 500 . deduct shown coverag select page . pay collis loss accid occur auto oper household member list oper polici . payment withheld insur pay accid ?$$$
option insur ( continu household member list would requir payment addit premium polici 1. household member would classifi inexperienc oper 2. higher rate step would assign safe driver insur plan . must notifi us within 60 day person oper auto becom household member person household member effect date polici . manner must notifi us household member oper auto becom licens oper . pay total loss auto suspend collis coverag auto pass motor vehicl inspect test . camper bodi cover part unless specif shown coverag select page endors . addit premium charg insur camper bodi . auto cover part own time accid owner ’ auto insur must pay limit pay . pay limit shown coverag select page damag cover insur less deduct amount select . part 8. part pay situat direct accilimit collis dental damag auto caus collis . also pay situat damag privat passeng auto use household member consent owner . howev pay damag auto own regularli use household member unless premium part shown auto coverag select page . pay accid occur auto cover part oper prearrang organ race speed stunt demolit contest activ practic prepar contest activ . pay loss accid occur auto oper household member list oper polici . payment withheld household member list would requir payment addit premium polici 1. household member would classifi inexperienc oper requir pay camper bodi ?$$$
option insur ( continu 2. higher rate step would assign safe driver insur plan . must notifi us within 60 day person oper auto becom household member person household member effect date polici . manner must notifi us household member oper auto becom licens oper . protect part broad collis coverag premium consider less . pay part multipl car accid driver auto cover 50 % fault . pay owner auto identifi . claim part requir determin whether driver auto cover 50 % fault . notifi determin . long driver auto cover part 50 % fault percentag fault affect amount payment . pay loss actual cash valu auto part time collis . repair damag part impair oper safeti auto replac part . case subtract deduct amount select . unless select differ amount law set deduct $ 500 . deduct shown coverag select page . consid driver auto cover part 50 % fault 1. auto legal park struck anoth auto . 2. auto struck rear anoth auto move direct . 3. oper auto convict certain violat list massachusett law similar law anoth state accid occur . howev pay oper auto cover part also convict one violat . 4. driver entitl recov court identifi person reason list . consid fault auto accid ?$$$
option insur ( continu pay total loss auto suspend limit collis coverag auto pass motor vehicl inspect test . camper bodi cover part unless specif shown coverag select page endors . addit premium charg insur camper bodi . add option insur auto ?$$$
part 9. comprehens auto cover part own time accid owner ’ auto insur must pay limit pay . pay limit shown coverag select page damag cover insur less deduct amount select . part pay direct accident damag loss auto damag caus collis . also pay damag loss privat passeng auto use household member consent owner . howev pay damag loss auto own regularli use household member unless premium part shown auto coverag select page . reimburs substitut transport expens auto stolen . part substitut collis ( part limit collis ( part . consid glass breakag involv collis loss follow type loss comprehens collis loss loss caus vandal fire theft missil fall object larceni explos earthquak windstorm hail water flood malici mischief riot contact bird anim . howev pay accid occur auto cover part oper prearrang organ race speed stunt demolit contest activ practic prepar contest activ . pay loss actual cash valu auto part time loss . repair damag part impair oper safeti auto replac part . case subtract deduct amount select . unless select differ amount law set deduct $ 500 . deduct appli glass breakag substitut transport expens follow theft . auto stolen must report theft us polic . reimburs transport expens incur auto insur cover theft ?$$$
option insur ( continu first 48 hour follow report . pay transport expens incur prior time . reimburs $ 15 day maximum $ 450 . right reimburs stop day auto locat time pay theft loss . choos rent auto reimburs amount taxicab fare bu fare transport expens . auto found pay cost transport last address shown coverag select page . howev total payment transport auto repair actual cash valu auto . auto damag fire must report loss us fire depart . massachusett law requir pay total loss auto result fire theft may suspend coverag fire theft loss part replac auto unless made reason avail inspect within two registri motor vehicl busi day follow day acquir . may also rais deduct unless instal approv antitheft devic replac auto . camper bodi cover part unless specif shown coverag select page endors . addit premium charg insur camper bodi . auto cover part own time accid owner ’ auto insur must pay limit pay . pay limit shown coverag select page damag loss cover insur less deduct amount select . part 10. substitut transport pay lost car ?$$$
part reimburs certain situat limit shown coverag select page . reimburs auto collis repair replac . also reimburs auto use kind damag loss includ theft cover comprehens ( part . make payment unless lose use auto least 24 hour . pay period time reason auto repair replac . long get comprehens insur car ?$$$
option insur ( continu auto stolen must report theft us polic . reimburs transport expens incur first 48 hour follow report . pay transport expens incur prior time . comprehens ( part also substitut transport coverag auto stolen . purchas comprehens $ 15/ $ 450 limit part comprehens pay first coverag longer avail . part pay . purchas $ 30/ $ 900 limit part pay comprehens ( part part $ 30 day maximum $ 900 . purchas $ 100/ $ 3,000 limit part pay comprehens ( part part $ 100 day maximum $ 3,000 . coverag duplic comprehens payment . choos rent auto reimburs amount taxicab fare bu fare transport expens . part 11. part pay limit shown coverag tow labor select page tow labor cost incur time auto disabl . pay labor done scene extent labor need get auto go . pay cost repair part . part 12. sometim owner oper auto legal respons bodili injuri accid underinsur . part pay damag caus bodili injuri peopl injur kill result certain underinsur auto accid caus someon enough insur . pay injur person legal entitl recov owner oper underinsur auto . injur person claim part limit automobil bodili injuri liabil insur cover owner oper legal respons auto 1. less limit shown part coverag select page ; 2. suffici pay damag sustain injur person . pay damag 1. occupi auto occupi auto injur pedestrian . 2. household member occupi auto underinsur auto owner pay tow labor ?$$$
option insur ( continu occupi auto own injur pedestrian . two polici provid coverag limit pay proportion share . pay damag household member massachusett auto polici cover massachusett auto polici anoth household member provid underinsur auto insur higher limit . 3. anyon els occupi auto . pay damag anyon els massachusett auto polici cover massachusett auto polici anoth household member provid underinsur auto coverag . 4. anyon els damag entitl recov injuri person cover part . injur occupi auto two auto insur us differ limit pay limit shown coverag select page auto occupi injur . injur pedestrian occupi auto two massachusett auto polici provid coverag differ limit polici higher limit pay . two polici provid coverag limit pay proportion share . pay 1. occupi auto unless premium charg shown auto coverag select page . 2. anyon injur occupi auto use public liveri convey . appli use auto share-the-expens car pool arrang expens reimburs program either volunt work 3. anyon injur use auto without consent owner . 4. anyon injur auto oper prearrang organ race speed stunt demolit contest activ practic prepar contest activ . 5. household member struck occupi auto own household member massachusett compulsori auto insur . reduc damag injur person entitl recov 1. total amount collect automobil bodili injuri liabil insur cover legal respons owner oper insur auto . massachusett auto pay pedestrian ?$$$
option insur ( continu 2. amount recov legal respons person provid injur person fulli compens damag bodili injuri . 3. amount paid worker ’ compens law similar law . 4. expens payabl would payabl except deduct pip coverag polici massachusett auto polici . one person sustain bodili injuri pay unpaid damag differ total amount collect automobil bodili injuri liabil insur cover legal respons owner oper insur auto “ per person ” limit shown part coverag select page . pay injuri one person result bodili injuri one person one accid . subject “ per person ” limit two peopl sustain bodili injuri entitl coverag part pay unpaid damag differ automobil bodili injuri liabil insur “ per accid ” limit cover legal respons owner oper “ per accid ” limit shown part coverag select page . pay injuri two peopl result bodili injuri two peopl one accid . determin whether injur person legal entitl recov damag legal respons owner oper agreement us injur person . amount damag determin way . arbitr use agreement reach . howev event may demand arbitr constitut first notic claim . must given suffici notic claim conduct reason investig attempt settlement arbitr file . injur person settl claim result accid cover part pay person claim settl consent . bound part judgment result lawsuit brought without written consent . howev unreason withhold consent . limit two auto polici shall ad togeth combin stack determin limit coverag avail anyon cover part regardless number auto involv person cover claim made premium shown coverag select page . make payment part duplic payment underinsur auto insur auto polici . part benefit insur self-insur worker ’ compens law similar law . uninsur person sue bodili harm ?$$$
gener provis exclus section polici contain gener provis unless otherwis note appli coverag . also describ situat polici benefit paid . defin gener provis insur ?$$$
1. cover compulsori bodili injuri other ( part cover accid massachusett . part provid coverag accid loss happen unit state canada . consid unit state territori possess puerto rico part unit state . pay accid loss happen auto transport port unit state canada . auto cover countri . pay bodili injuri other ?$$$
2. duti right defend lawsuit brought defend anyon cover polici damag might right settl payabl polici . also duti defend lawsuit even without merit duti defend end tender pay claimant court compet jurisdict court ’ permiss maximum limit coverag polici . may end duti defend time cours lawsuit tender pay maximum limit coverag polici without need judgment settlement lawsuit releas claimant . right settl claim lawsuit see fit . person cover polici settl claim without consent bound settlement . 3. addit cost pay addit limit shown compulsori pay option bodili injuri other ( part 1 damag someon els ’ properti ( part a. premium appeal bond premium bond releas attach amount applic limit select suit defend . b. interest accru judgment enter suit defend . pay interest accru offer pay limit select . c. $ 40 day loss earn loss incom person cover polici attend hear trial request . d. reason expens incur request . amount settl claim person injuri insur ?$$$
gener provis exclus ( continu 4. happen die continu coverag period polici die a. spous resid household death . b. legal repres extent respons mainten use auto . c. person proper temporari custodi auto . 5. right repaid cover auto polici die ? ?$$$
sometim may make payment polici someon els separ legal right recov damag other . case legal right may exercis us . anyon receiv payment circumst must noth interfer right . must also whatev necessari help us recov amount paid . recov paid pay person excess less proportion share cost recoveri includ reason attorney ’ fee . amount recov payment make part 3 part 12 polici shall first appli unpaid damag due person . unpaid damag must part claim settl consent part judgment result lawsuit brought written consent . balanc remain shall appli amount paid part 3 part 12. reduc amount pay person proportion share cost recoveri includ reason attorney ’ fee . sometim someon els may recov money person legal respons accid also receiv money us accid . amount paid must repaid us extent someon els recov . someon els recov money person legal respons accid also receiv money us accid payment part 3 part 12 polici must repaid amount paid extent recoveri exce unpaid damag due person claim settl consent judgment result lawsuit brought written consent . whenev entitl repay anyon amount owe us reduc proportion share cost recov money includ reason attorney ’ fee . either case repaid money paid medic payment ( part . medic payment due ?$$$
gener provis exclus ( continu 6. may one polici us cover one auto accid . case pay highest amount polici us payabl applic coverag one polici . howev claim made bodili injuri caus uninsur auto ( part bodili injuri caus underinsur auto ( part 1 treat differ . differ explain descript coverag part . 7. go bankrupt bodili injuri caus underinsur auto ?$$$
bankruptci insolv person cover polici reliev us oblig polici . tycoon insur suspend insolv ?$$$
8. pay nuclear loss war loss pay damag someon els ’ properti ( part option bodili injuri other ( part person insur nuclear energi liabil polici . true person would insur polici alreadi exhaust limit . pay medic payment ( part collis limit collis comprehens ( part 7 8 loss damag caus radioact contamin act war insurrect rebellion revolut act incid . nuclear energi claim includ nuclear accid ?$$$
9. pay ordinari wear tear pay damag auto due sole ordinari wear tear freez mechan electr failur ordinari road damag tire . howev pay damag result loss cover polici . pay mechan breakdown ?$$$
10. pay total loss pay total loss auto right choos take titl auto . also right choos take damag part pay . titl compani work pay loss ?$$$
11. repair payment collis loss ; disagre amount damag ( part 7 8 law accid repair ?$$$
collis limit collis comprehens ( part 7 8 must allow us auto apprais collis loss . direct payment plan approv commission insur pay accord apprais allow select repair shop choic . choos auto repair receiv repair certif form request make auto avail reinspect within reason period time follow repair payment automat reduc actual cash valu auto claim . later give us proof proper repair actual cash valu increas . choos accept payment direct payment plan plan auto repair accord apprais must send us complet work claim form . must pay within 7 day receiv form . differ comprehens limit collis ?$$$
gener provis exclus ( continu fail pay within 7 day receipt complet work claim form right sue us . court decid unreason refus pay time entitl doubl amount damag plu cost reason attorney ’ fee . request us pay repair shop directli howev repair shop must certifi meet certain requir . choos auto repair receiv complet work claim form determin amount decreas actual cash valu auto pay amount less deduct . payment automat reduc actual cash valu auto claim . later give us proof proper repair actual cash valu increas . right inspect repair . event never pay would cost repair replac damag properti . sometim may disagr amount money owe loss damag auto . massachusett law provid method settl disagr . either within 60 day file proof loss demand write apprais select . apprais must follow procedur set law establish amount damag . decis bind us . must share cost apprais . 12. sale tax long need file work claim massachusett ?$$$
collis limit collis comprehens ( part 7 8 pay subject deduct sale tax applic loss auto damag auto . gener liabil tax deduct ?$$$
13. secur lender coverag select page show lender secur interest auto make payment collis limit collis comprehens ( part 7 8 accord legal interest parti . secur lender ’ right payment invalid act neglect except pay loss damag auto result convers embezzl secret household member . also pay secur lender loss damag auto result arson theft mean dispos commit direct . pay secur lender shall extent payment right exercis secur lender ’ legal right recoveri . file proof loss provid polici secur lender must within 30 day loss damag becom known secur lender . secur lender coverag ?$$$
gener provis exclus ( continu order us cancel right secur lender shown coverag select page notic cancel must sent secur lender provid polici . 14. benefit anyon auto busi gener provis exclus ?$$$
coverag collis limit collis comprehens ( part 7 8 shall way benefit person organ possess auto purpos servic repair park store transport similar purpos . purpos limit collis coverag ?$$$
15. two auto insur polici two auto may insur polici . may differ limit auto . someon cover polici injur pedestrian use auto auto time accid pay applic part highest limit shown part one auto coverag select page . pedestrian coverag limit ?$$$
16. trailer trailer attach auto consid auto trailer togeth one auto appli limit shown coverag select page bodili injuri other damag someon els ’ properti option bodili injuri other ( part 1 4 . insur limit base trailer ?$$$
17. premium extens renew premium charg extens renew polici accord rate rule effect time effect date extens renew . charg renew medicar card ?$$$
18. fals someon behalf give us fals decept mis- inform lead incomplet inform applic polici chang request fals decept mislead incomplet inform increas risk loss may refus pay claim option insur part polici . inform includ descript place garag vehicl insur name household member customari oper requir list answer given list oper . may also limit payment amount requir sell part 3 part 4 polici . type inform give us ?$$$
19. chang affect premium inform contain applic chang polici expir right adjust premium reflect chang . premium chang insur expir ?$$$
20. pre-insur inspect massachusett law requir inspect certain motor vehicl provid coverag collis limit collis comprehens ( part 7 8 . case may defer requir inspect auto seven calendar day ( includ legal holiday follow effect date coverag . auto inspect within time allow coverag auto automat suspend . premium adjust suspens last ten day . mani day insur inspect prior get insur ? ?$$$
cancel renew cancel cancel polici someth ordinarili reason worri . cancel option insur part time give us agent least twenti day written notic . compulsori insur part requir cancel separ . cours cancel compulsori insur part give us agent least twenti day written notic . cancel part polici includ compulsori insur 1. paid premium polici . 2. find respons fraud materi misrepresent appli polici extens renew . 3. driver ’ licens auto registr suspens revoc polici period . cancel collis ( part comprehens ( part vehicl 1. customarili driven own person within last five year convict vehicular homicid auto relat fraud auto theft 2. customarili driven own person within last five year made intent materi misrepresent make claim coverag 3. customarili driven own person within last three year convict categori drive influenc alcohol drug 4. salvag titl issu registrar motor vehicl unless new certif titl issu accord massachusett law 5. design “ high-theft vehicl ” least minimum anti-theft auto recoveri devic prescrib commission insur . may likewis cancel 1. collis ( part vehicl customarili driven own person within three year preced effect date polici involv four at-fault auto accid . cancel collis polici ?$$$
cancel renew ( continu at-fault one person customarili drive auto 50 % fault ; fault mean ?$$$
2. comprehens ( part vehicl customarili driven own person two total auto theft fire insur claim within three year immedi preced effect date polici . driver ’ licens auto registr anyon resid household usual oper auto suspens revoc polici period may suspend coverag person option insur part polici . may also reduc limit avail person bodili injuri caus uninsur auto ( part damag someon els ’ properti ( part minimum limit requir sell . cancel tow labor ( part 1 reason list within first 90 day polici period . cancel manner coverag limit higher limit requir law sell coverag design reduc deduct set law . automat termin car insur polici work ?$$$
massachusett law provid polici automat termin notic cancel sent 1. return registr plate auto registri motor vehicl . 2. purchas new polici anoth compani cover auto new certif insur file registri motor vehicl . 3. transfer titl auto regist anoth auto . case polici termin 30 day date transfer titl . howev one auto describ coverag select page termin coverag appli auto involv situat describ . cancel car insur mass ?$$$
legal notic requir notic cancel sent last address shown coverag select page least 20 day prior stp soon notifi cancel ?$$$
cancel renew ( continu effect date . notic sent regular mail certif mail receipt obtain unit state postal servic consid suffici notic . order us cancel right secur lender shown coverag select page notic cancel must also sent secur lender similar manner . cancel polici entireti cancel effect unless send requir notic registri motor vehicl . cancel amount refund determin pro rata tabl base number day polici effect . polici cancel law get refund less proport time involv . base instead “ short rate ” tabl compens us expens servic polici . refund premium sent upon cancel polici receiv receipt show registr plate assign insur motor vehicl return registri motor vehicl document show replac insur requir law . think cancel polici illeg appeal board appeal motor vehicl liabil polici bond . cancel notic explain appeal . renew secur lender get refund cancel ?$$$
decid renew polici part must mail notic agent last address shown coverag select page least 45 day polici run . notic sent regular mail certif mail receipt obtain unit state postal servic consid suffici notic . requir renew applic fail complet return us within specifi time right cancel renew polici . correct time renew life insur polici ?$$$
first help injur person accid loss call ambul polic cours cooper . whatev reason protect automobil damag loss . pay reason expens incur . protect automobil ?$$$
second massachusett law notic local state polic notifi polic registri motor vehicl requir within 5 day registri fire anyon injur accid matter slight injuri depart reason believ $ 1,000 total properti damag . within 24 hour notifi polic us auto stolen involv hit-and-run accid . must report fire loss fire depart . notic polic fire depart must form requir law . third file claim us long must notifi polic fire ?$$$
know accid loss someon els notifi us . agent must notifi promptli accid loss someon behalf . notif includ mani detail possibl includ name address driver injur person wit . person seek payment polici fail notifi us promptli accid claim part 2 3 6 12 polici may requir pay claim part . file claim damag auto someon behalf must file proof loss within 91 day accid . long notifi insur compani car accid ?$$$
fourth cooper us accid loss anyon els cover polici must cooper us investig settlement defens claim lawsuit . must sent copi legal document connect accid loss . may also requir person seek payment part polici submit examin oath place design us within reason time notifi claim . anyon make claim seek payment person injuri protect bodili injuri caus uninsur auto medic payment bodili injuri caus underinsur auto ( part 2 3 6 1 right requir person examin doctor select us . anyon seek continu payment part may also requir addit examin reason interv . pay examin . must also author obtain medic report record pertin claim . failur cooper us may result denial claim . file person injuri claim uninsur auto ?$$$
safe driver insur plan safe driver insur plan work polici subject safe driver insur plan . safe driver insur plan vari premium polici base upon driver record driver cover polici . plan increas decreas premium polici applic rate step . step number assign polici determin whether receiv credit assess surcharg . step 15 neutral step . everi step 15 result higher premium everi step 15 result lower premium . minimum two maximum five upward step assign surcharg at-fault accid surcharg move traffic violat . send “ safe driver insur plan statement ” coverag select page polici entitl maximum credit . also send booklet includ explan plan . safe driver insur plan fund ?$$$